---
title: 北境玫瑰（程行歌版） · 第1卷 北境玫瑰 第12章 相亲失败
date: 2024-01-12 00:00:00
categories:
  - 北境玫瑰（程行歌版）
tags:
  - BL
  - 奇幻
  - 原创
cover: /images/beijing2-banner.jpg
---


　　阿列克谢本来是不想参加这个舞会的，他刚从边境线回来，本想回宅邸洗个澡好好睡一觉。但女皇的邀请函偏偏在这个时候送来，说是让他出席，指点一下后辈什么的，他也不好违抗指令，只能换了身剪裁利落的黑色礼服进来。

　　舞会和以前一样一如既往的无聊，水晶灯亮得晃眼，音乐声温吞吞的，满厅的人端着酒杯互相说着言不由衷的漂亮话。

　　阿列克谢端着酒杯靠在二楼栏边，垂眸看着楼下旋转的人群，觉得无聊透顶。

　　看着看着，一个穿着暗红色长裙的女人突然出现在了他的眼中。

　　穿着艳丽的女人不在少数，但那人的裙摆是时衍天宫的样式，旋转的时候看起来像一朵蔷薇花。

　　莫名的……让他感到熟悉。

　　那截腰细得过分，被束腰勒得两只手就能掐住。棕色的长发半盘在脑后，随着舞步微微晃动，再往下，能依稀看到那个纤瘦的肩胛骨在裙子的领口边缘若隐若现。

　　阿列克谢不由得眯了眯眼，不知为何他总觉得好像在哪见过这人。

　　旁边站着的伯爵一直在找话聊，见他目光定住，立刻凑上来打趣道：“沃尔科夫指挥官，有感兴趣的人了？”

　　阿列克谢面无表情地喝了口酒：“没有。”

　　“那您是在看谁？”

　　“一个红色衣服的女人，”他随口答道，“很像我之前认识的一个人。”

　　旁边的伯爵顺着他的目光看去，看见那人正在和弗拉基米罗维奇家的小儿子在跳舞。科尔萨那小子正红着脸，小心翼翼地扶着对方的腰，带着他的舞伴在舞池中旋转。

　　距离有点远，看不清面容，但从身形和气韵来看应该长得不赖。

　　他转头看向阿列克谢，笑得暧昧：“说起来，科尔萨那孩子挺腼腆的，没想到这么快就遇到心仪的对象了。指挥官，您该不会是想……横刀夺爱？”

　　阿列克谢没心情听他们逼逼，他只是觉得那个女人有点像烬影会的那小子而已。

　　一个月前他清剿了烬影会，顺手把那群小喽啰关了起来。本意只是给那个金色眼睛的小骗子一个教训。可那件事还没处理完，他后脚就接到了女皇诏令，马不停蹄地去了边境处理魔兽入侵，倒是把这事搁下了。

　　这一个月来，副官给他捎过信，说烬影会的首领想见他想得发疯，后面又给他寄了十几封信来。阿列克谢虽然一封没看，但大概能想象那小子被气成什么样了。

　　不过他本来也就没打算重罚烬影会的人，关了一个月，教训够了，也是时候放出来了。

　　他这么想着，正打算把最后一口酒喝完，然后回去睡觉。

　　就在此时，舞会的音乐停了。华尔兹的最后一个音符消散在空气里，舞池中的人陆陆续续回到座位。科尔萨和那个红裙子的人也站起身，朝角落的沙发走去。

　　而刚好，他们来的方向离阿列克谢所在的楼梯比较近。

　　近到阿列克谢能看清那个红裙女人的面容，和那双金色的眼睛。

　　阿列克谢眯了眯眼。

　　他放下酒杯，没跟旁边的伯爵打一声招呼，径直朝楼梯走去。

　　“指挥官？您这是……”

　　伯爵的声音被抛在身后，阿列克谢大步流星地穿过人群，披风在身后扬起。旁边的人纷纷让路，没人敢挡他的道。

　　另一边，黎昭刚跳完舞，感觉脚都不像自己的了。

　　他没穿科利亚给他准备的八厘米高跟鞋，只穿了个三厘米的小高跟，但依旧是走得歪歪扭扭的，感觉脚上都要被磨出泡了。

　　科尔萨被他踩了好几脚，但他一点也不介意，还在旁边夸夸其谈：“怀榆先生很有天赋，第一次就能跟上节拍……”

　　听完这描述，黎昭算是对贵族的拍马屁水平有了新的认知。一场舞下来他都快把科尔萨鞋子踩烂了，对方居然还能这么礼貌，那他也不能显得没教养。黎昭正想象征性敷衍两句，就感觉自己被一片阴影笼罩了。

　　他一愣，抬头一看，一下子就和阿列克谢对上了目光。

　　黎昭瞬间感觉像见了鬼，几乎是下意识想要去摸藏在袖子里的刀，摸了两下又想起来自己穿的贵族小姐的裙子，身上根本没刀，便只能和对方干瞪眼。

　　科尔萨显然还没察觉到空气里那股剑拔弩张的味道，见巡林铁卫的指挥官过来，还连忙躬身行礼：“沃尔科夫指挥官？您怎么……”

　　阿列克谢瞥了他一眼，科尔萨似乎意识到了什么，顿时就闭了嘴。

　　阿列克谢把头转过来，对上黎昭那如临大敌的目光：“我能邀请您跳支舞吗？”

　　伏特加味的信息素丝丝绕绕的缠上黎昭的手指，阿列克谢勾了勾嘴角，缓缓在他耳边道：“这位……怀榆先生？”

　　黎昭心里咯噔一声，没想到这王八蛋居然把他这个名字给偷听了过去。

　　他脑子有些乱，感觉颈后的腺体又开始微微发烫，还好他临走前有先见之明打了针抑制剂，不然说不定这时候就站不起来了。

　　他必须想办法拒绝：“我……”

　　话还没说出口，下一首曲子恰好在此时响了起来，开启了下一场舞会。

　　阿列克谢几乎是没怎么想，手臂一收，就把黎昭拉进了自己怀里。那只扣在腰上的手隔着丝绒裙牢牢固定住他，不给任何逃跑的余地。

　　黎昭撞进他的胸膛，鼻尖萦绕着浓烈的伏特加味，抑制剂勉强压住了身体的反应，但这样下去显然不是办法。

　　“指挥官……”科尔萨在旁边欲言又止，似乎是想挽回什么。

　　结果下一刻阿列克谢就一个眼神瞪了回去，科尔萨的手顿时僵在半空，随后缓缓缩了回去。他焉巴巴地垂了垂眼，最终什么挽留的话也没说出来。

　　黎昭看了科尔萨一眼，觉得那小子委屈巴巴还挺可怜的。

　　但很快黎昭就顾不上可怜他了，因为阿列克谢已经带着他滑进了舞池中央。这么多人看着，黎昭觉得既丢人又尴尬，高跟鞋踩在大理石地面上，发出清脆的声响。

　　“怀榆？”阿列克谢忽然开口，“这是你的名字？”

　　黎昭咬着牙，从牙缝里挤出声音：“……不是。”

　　

作品设定



作品大纲



角色设定



灵感记录
