---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第38章 浮生一粟
date: 2024-01-38 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - BL
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　射礼结束后林淮被困了好一会儿才出来，此时下一场表演已经开始了，是祝神火舞。

　　顾名思义就是舞女身着华服，奏鸣曲，裙摆连着一圈火焰，在火焰中起舞，为百姓请神祈福，祛除邪祟的舞蹈，一般来说请的都是当地有名的舞女。

　　随着场地布置完成，舞女登场。在耀眼火光中，舞女身着一件由红色和金色丝线交织而成的长裙，裙摆随着她的舞动轻盈飘扬，连带着裙摆的下方缀着的火焰也摇曳起舞。

　　栾方棋愣愣地望着上方，觉得此女的舞蹈搭配上火焰甚是抓眼，就像天神下凡一样。

　　她裙身上绣满了金色的火焰图案，在灯光的照射下闪出耀眼的光芒。腰间系着一条细长的金色腰带，上面悬挂着小巧的铃铛，随着舞步摇曳作响。手腕上缠绕着金色手链也伴随着每一步的舞步叮咚的金属撞击声。

　　唢呐与鼓点将气氛推上高潮，舞女突然从舞台上跑下来，随后几个头戴白巾，光着膀子的工匠从后方冒出来。

　　伴随一声响亮的锣声，工匠们将熔化的铁水舀入铁勺，迅速跑到舞台中央，将铁水高高扬起，用力向外甩出。

　　铁水在空中绽放，犹如金色瀑布般倾泻而下，与空气剧烈摩擦，绽放出无数璀璨的火花。

　　栾方棋看得入神，完全没想过民间的表演能惊艳到如此程度。他下意识去看林淮，发现那人完全没在看打铁花表演，只一错不错地盯着自己。

　　在火光的映照下，他的表情显得模糊又温柔，看着自己的时候仿佛在看什么至宝。

　　栾方棋呼吸一滞，声音都结巴起来：“这、这表演真好看啊哈哈……”

　　林淮垂眸笑道：“是挺好看。”

　　好奇怪的气氛。栾方棋浑身不自在，感觉心快要从胸腔里跳出来了。

　　然而下一刻，就有人闯入打破了这个气氛。

　　“大仙，大仙！好巧啊！”

　　还未见人声音先至。

　　光从这称呼就能听出来者的身份，然而栾方棋没想到的是，冲到自己跟前的居然是一身红色火焰华裙的……男人？

　　何百川把头上发饰取下，随意攥在手里，提着裙子边跑边朝栾方棋打招呼。

　　栾方棋感觉鸡皮疙瘩起了一身，刚刚上台跳舞的舞女怎么是何百川？亏他还觉得像仙女下凡。

　　他总算是知道其他妃子知道林淮是个男人的时候是什么感觉了。

　　他不知如何开口，何百川倒是非常自来熟，瞧见栾方棋旁边还站着一个人，先是愣了愣，很快就反应过来，开朗道：“好久不见啊，两位大仙。”

　　林淮脸色又冷了下来，看上去不太愿意搭话的样子，栾方棋怕何百川又被泼冷水，只能自己上前应下话头：“好久不见。不过你为什么在这？而且还……穿成这样。”

　　何百川说：“实乃生活所迫，听说这里缺人就来了。”

　　栾方棋评价道：“你看上去不像是会被生活所迫的样子。”

　　毕竟这人往常穿的那身衣服看上去也不是寻常百姓能支付得起的，怎么会跑来这里当舞女？

　　“这个啊……”他挠了挠头，似乎有些犹豫，“大仙之前在观音庙的时候嘱咐我将舒小姐送回去，可那时候的舒小姐被鬼魂附身太久，回去后一病不起，很快就去世了……然后舒家就把我告到衙门那里去了。”

　　“后来马家也找上了门，说我害死了他家少爷，两家人联合起来告状，然后我就在牢里待了一个月……前两天家里人发现我不见了，到衙门花钱赎人才出来的。”

　　栾方棋：“…………对不起。”

　　当时罗修叫他回去，自己忙里忙慌的把人丢给何百川，也没考虑之后会发生什么。没想到自己在皇宫吃香喝辣的时候，这人居然在蹲大牢。

　　林淮听何百川一通话，竟也有些惊讶。不知到底是栾方棋把锅全丢给了别人，还是眼前这小伙实在太倒霉，一般人遇到这种事情恐怕在牢里服毒自证也要被当作畏罪自杀。

　　而且发生了这么多事，居然还能这么开朗的和他打招呼，何百川此人，不可以表象评之。

　　瞧见栾方棋那一瞬间精彩的表情，何百川大度道：“没关系没关系，救命之恩无以为报，小小苦难，只是上天为了磨练在下的意志而已。”

　　栾方棋还是觉得过意不去，顺手掏了把银子给他：“这些你先拿着，以后、以后不要再去跳舞了。”

　　他那张脸实在太有迷惑性了，第一次在无涯村见他的时候就觉得这人穿上罗裙一定很好看，没想到这次还真见着了。

　　见他出手如此阔绰，何百川大惊，连忙推脱：“这怎么好意思，大仙不可！”

　　栾方棋沉默一阵，问：“你以后也会来这跳舞吗？”

　　何百川顿了顿，干巴巴道：“也许会？”

　　栾方棋又掏了把钱给他：“那你还是拿着吧，以后别干这么危险的事了。据说有些口味刁钻的贵族就喜欢你们这种长得好看的，连男人也不放过。”

　　何百川：“……”

　　林淮见何百川沉默了好一阵都没动作，一把将银子塞进他手里随后拉着栾方棋走了。

　　这次何百川没再追上来，或许是栾方棋说的话太有水平，正常人听到都得花上一段时间才能消化完全。

　　猝不及防地被林淮拽着离开，栾方棋疑惑道：“你不喜欢他？”

　　林淮回过头答道：“是他不喜欢你。”

　　他这一句说得莫名其妙，栾方棋没明白过来什么意思：“为什么？”

　　他那个样子，看上去很热情啊？林淮怎么会这么说？

　　然而这一次林淮却不说话了，既然他没回答自己的问题，栾方棋也不敢追问，总觉得他心情似乎不太好的样子。

　　两人远离了那个台子，来到了相对安静的地方，此时天色暗了下来，街上只有寥寥几人还在放孔明灯。

　　花灯会已临近尾声，栾方棋道：“我们要回去了吗？”

　　林淮摇了摇头，脚步慢了下来，最后停在了一扇极为冷清的大门前。他这一路上没说话，栾方棋光顾着揣测林淮想法，这才后知后觉的意识到这人不会又迷路了吧。

　　他正想开口说些什么，却见林淮抬头望着围墙边冒头的树冠，道：“浮生树。”

　　“什么？”栾方棋抬头仰望那树尖，在这么黑的夜晚里他是怎么看清楚的。

　　林淮松开了他，解释道：“我曾经说过，京城一共有两棵浮生树，一棵在皇宫，而另一棵，就在这里。”

　　原来是这样。栾方棋心下了然，道：“那我们进去看看？”

　　林淮点点头，两人正打算推门进去，一道声音却打断了他们——

　　“喂喂喂不要无视我啊！”

　　那道声音就在两人脚边响起，栾方棋低头一看居然发现还有个人蹲在门口，旁边立着一个牌匾：神算·李锦书。

　　他一脸不满地望着两人，质问道：“你们两个鬼鬼祟祟站在我家门口干什么？”

　　栾方棋从头到尾都没发现脚边居然还有个人，连忙道歉说：“不好意思这位仁兄，刚才实在没看到你，你说这是你家？”

　　他站起来，拍了拍身上的灰：“那不然我蹲别人家门口？”

　　栾方棋心想蹲自己家门口也很奇怪吧。

　　林淮的语气冷了下来：“你家？”

　　那人见林淮人高马大的，气势瞬间弱了几分：“怎么，你对我家有意见？”

　　林淮冷笑一声，直接无视挡在前面的人，拉着栾方棋抬脚就走了进去。

　　“诶诶你们干什么！”男人追在后面喊道，“强抢民宅了，入室抢劫了！”

　　院子里一片黑暗，宅邸的主人像是已经睡觉了，然而等几人一路来到房门前，周围的灯又突然亮了起来。

　　一个相貌出众的男人从里面推门走了出来，而身后叫嚷的人也瞬间收了声。栾方棋回头望去，见刚才拦着他们的男人表情变得生硬，动作也僵硬起来。

　　栾方棋心里一惊，透过月光看到那人身上连着丝丝细线，一路连接到门口男人的手上。

　　他蓦地反应过来——刚刚蹲在门口的居然是个人偶！

　　男人笑眯眯地收回丝线，直视林淮的眼睛，道：“那么，正式介绍一下吧。在下名为李锦书，锦绣的锦，书画的书。是个人偶师，偶尔兼职算命。”

　　神算·李锦书？

　　李锦书的目光落到栾方棋身上，眸光一闪，道：“这可真是不得了，来了个老熟人呢。”

　　周围没有其他人，栾方棋看了看林淮，见他不为所动，便指了指自己：“我？”

　　这不对吧，不管是生前还是死后，他都没来过这里，也和这位人偶师不是很熟吧？

　　林淮皱了皱眉，目光不善的注视着眼前的男人，李锦书仍旧笑容不改，道：“只不过，这位兄台好像不希望我说出来呢。”

　　林淮道：“你与他，本就称不上熟人。”

　　李锦书笑呵呵答道：“怎能说得如此薄情？就算我称不上，可这里的一切，都在欢迎你回来呢，你看。”

　　他抬手示意两人回头，栾方棋转身去看，竟发现那棵栽在门口的浮生树，此时已经全部开满了花！酒红色的花朵点缀在枝叶之间，随着夜风缓缓摇曳，在月光的余晖下静静绽放。

　　分明刚才在外面看的时候都还只是一棵普通的树，而这满树的花，真的是刚刚一瞬之间绽开的？

　　李锦书走到栾方棋身前，用扇柄托起他的下巴，缓缓道：“真无情，它可从来没在我面前开过花。”

　　本来刚才还觉得眼前的男人在胡说八道，现在看来他说的或许不全是假的？

　　栾方棋犹豫片刻，正想着要不要赶紧走了算了，李锦书却忽然背身走了回去，立在门口向他优雅地举了一躬，道：“呵呵，欢迎回来，浮生一粟的前主人，秦……”

　　话没说完，一把银枪就狠狠钉到了他身后的墙壁上。

　　栾方棋惊道：“……林淮？”

　　林淮若无其事的抬手，银枪又回到他手中，他淡淡瞥了眼栾方棋，道：“此人狡诈阴险，不可深交。”

　　那也不至于连话也不让人说完吧？

　　栾方棋手指不自觉地弯曲，心里突然悬起一块石头。林淮和李锦书，好像知道什么他不知道的事情，且一人想让他知道，另一人不想让他知道。

　　他没有关于李锦书的记忆，也从来没当过什么浮生一粟的主人。既然现在名为栾方棋的他想不起来，那莫非是他的前世？

　　这一切的一切会和他魂魄里的浮生花有关吗？

　　想半天，栾方棋叹了口气，向林淮道：“我们走吧。”

　　说到底，他还是更愿意相信林淮。既然他不想让自己知道，那必然有他的原因。

　　林淮的手指动了动，握住了栾方棋的手，低声道：“……我以后会向你解释的。”

　　李锦书收敛了笑容，叫住即将离去的两人：“在下可为浮生一粟的前主人免费算一卦，有什么想知道的，随时可到这里来。”

　　栾方棋脚步一顿，回头看李锦书，见他冲自己笑了笑，比了个口型。

　　三个字，第一个字是秦。
