---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第65章 深坑
date: 2024-01-65 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - BL
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　再次醒来时，栾方棋已经感受不到痛了。

　　他疲惫地掀开眼皮，庆幸自己还能睁开眼睛。然而等他真正清醒的时候他才发现自己根本没在地府。

　　周围一片光亮，完全不似地府暗无天日的样子，甚至地面之上还有白色的小花，淡淡的黄光自花蕊发出，配合着花瓣折射的幽光，将绵延的黑暗驱散，简直像是什么仙境般。

　　栾方棋眼睛刷一下就瞪大了，猛地翻身起来，用力过猛扯到伤口疼得他呲牙咧嘴，抬手看到已经渗血的纱布，神游了好一会儿才想起这是在锁龙井受的伤。

　　他怎么还活着？不对，这条伤口怎么还没愈合？

　　“醒了？”

　　栾方棋抬头，发现是程木栖，一时顾不得她为什么会出现在这里，便道：“这是哪？这一次我又睡了多久？”

　　程木栖倒很淡定：“这里还是锁龙井，距离你昏过去到现在只过去了半个时辰。”

　　栾方棋听到锁龙井三个字觉得头都大了，脑子里的画面断断续续的，好半天才思绪才聚拢，盯着程木栖的脸问道：“林淮呢？”

　　程木栖声音卡壳一瞬，道：“他不就在你旁边吗？”

　　栾方棋迷茫侧头，一下子对上林淮的眼睛，甚至距离太近差点撞上。也是这是他才发现自己原来一直都睡在林淮膝盖上。

　　栾方棋：“……”

　　在得知自己与林淮的复杂关系后他总是不知道如何面对这个人，一时间百感交集，想说的话堵在喉咙，反反复复后又沉入心底。

　　林淮感受到了他的情绪，颇为照顾地说：“有些事，我回去以后自会告诉你。”

　　那些关于前世今生的复杂故事。

　　以前栾方棋总觉得这么离谱的事情不会在现实中上演，什么前世什么今生，缘分这种东西本就飘忽不定，说断即断，所以也就不怎么相信那些惊天地泣鬼神的爱情故事。但当这件事真发生在自己身上的时候，他又实实在在的哽住了。

　　程木栖看着他们沉默以对，觉得自己出现得很不是时候。

　　她干咳一声，打破了两人之间微妙的气氛：“现在的正事是，我们该怎么出去。”

　　既然程木栖都这么说了，那肯定就是已经尝试了很多方法，但为了搞清楚原因，栾方棋还是问了句：“传送法阵失效了吗？”

　　林淮解释说：“这里没有阴气，所有的法术都使不出来。”

　　也是，锁龙井里充满清气，还一直在吸收他们的力量，能坚持到现在已经算了不得了。

　　栾方棋掏出传送符，没有法力，再厉害的符纸也只能作废。三人现在全处于失联状态，但好消息是，冉舟和杨弦风应该已经离开锁龙井了，过几天发现他们没回来应该会再来找。

　　没事的，他们饿不死，在这里待着就算休假了。

　　栾方棋欣慰地想着，活动了两下身体站起来，意识到一个问题——明明昏过去之前这么痛，怎么现在这么轻松？

　　手上的创口用绷带草草缠绕，栾方棋试着握了握拳，火辣辣地痛感腾的窜上脊背，他闷哼一声，发现只有噬魂的痛苦消失了，手上的伤还是很痛。

　　在听到栾方棋痛呼的时候林淮微微偏过头，目光落到那人身上，又若无其事地移开。

　　搞清了目前情况后栾方棋终于想起来观察四周，在看到身后那个庞然大物后，他总算知道为什么周围这么亮了——

　　一棵难以用言语形容的粗壮浮生树静静的生长在锁龙井底，从树茎，枝桠，到它的每一片叶子都罩着一层淡黄光雾，光芒汇聚成一条条丝线从叶片间流出，密密麻麻的细线编织出一道光辉瀑布，一直飘向上空，直至看不见的远方。

　　光线穿枝过叶，映入层层叠叠的白色花朵中，将浮生花衬得更柔软，花瓣微微颤抖，似在低语，又似在叹息。无数根须从地底延伸而出，纵横交错，如织网般覆盖目光所及的所有土地，且随着荧光一路攀向百十丈的高空。

　　然而最抓眼的还是，盘踞在这颗巨树上的白龙。

　　它安静地闭着眼睛，龙角高立，犹如冠冕，龙须垂下，犹如瀑布；浑身鳞片反射荧光，身体围绕枝桠缠绕了好几圈。

　　栾方棋睁大的眼睛里倒映出白龙的面貌，连呼吸都停滞了好久。

　　“原来……这里所有清气的来源都是这条白龙。”栾方棋喃喃道。

　　白龙黑魂，虽不愿承认，但这就是两百年前被人们锁入地底的潜龙，之前狂躁的黑龙是它，盘踞在此处的白龙亦是它。祸世天灾下的牺牲品，平息阴雨的龙神。

　　程木栖和林淮两人早就惊讶过了，此刻见栾方棋魂不守舍的样子，倒也不意外，毕竟谁也没亲眼见过龙神真身。

　　至于为什么这里还有这么大棵树，便不得而知了。

　　它与自己见过的浮生树长得很不一样。栾方棋咽了咽口水，不由自主地想上前查看。

　　程木栖不大赞同：“现在的情况，万不可再惊动龙神了。”

　　栾方棋道：“可是它的魂魄不是被我们封印在第二层了吗？”

　　程木栖道：“第二层塌都塌了，封印稳不稳固也说不准。”

　　“好吧。”栾方棋道，不死心的看了那树一眼。

　　现在事情都解决完了，他们既无法联系外界，也收不到外面传来的消息，实在是一点事都干不了。

　　思来想去，栾方棋又重新挪回林淮身边，与他一同靠在石壁上，做好听故事的准备，道：“之前没说的现在就可以说了，不用等着回去。”

　　“之前没说的”自然是指关于栾方棋前世，也就是秦墨予的故事。

　　林淮闭眼休息，听见他话是眼也没睁，明显一副不愿搭理人的样子。

　　栾方棋跟他搭话过这么多次，还是第一次被冷眼相待，算是理解了别人看林淮的感觉。郁闷了半天，又道：“那不讲前世的故事，就说你找李锦书算的卦，浮生花究竟是什么东西。”

　　“李锦书死了。”林淮道。

　　“为、为什么？”栾方棋惊道，“他不是出发前还好好的吗？”

　　提及那些久远的糟心事，林淮没忍住皱了皱眉：“他死在了我们回来的第三天。”

　　他们回来的第三天……也就是说，李锦书已经死了三个月了！这么长时间，人或许都转世了，而他居然现在才知道。

　　“那关于浮生花的事？”

　　“这你不用担心。”林淮道，“他是说完后才死的。”

　　那真是……挺好的。看林淮毫无波澜的样子，他是真不在乎李锦书活没活着，倒不如说更希望他是死的，毕竟死人才能保守秘密，虽然现在他前世的名字也不算秘密了。

　　林淮好像一直不愿意让他接触到前世的事情，连名字也不想让他知道，也不知道到底是为什么……

　　栾方棋无奈叹了口气，道：“所以浮生花到底是用来干什么的？”

　　林淮说：“他说，浮生花本身并没有吞噬魂魄的功能，那么你身上的大概是个诅咒。前世的你不知使了什么手段，把浮生花的力量与你的魂魄融合了，再在上面覆盖上诅咒，最后就会变成这样。”

　　那这么久，其实都是错怪了浮生花？栾方棋道：“诅咒有破解方法吗？”

　　“不知道。”林淮说，“李锦书只能算出前世的你与浮生花签订了契约，算不出你真正的想法。关于诅咒只是猜测，猜你为了实现某种愿望，代价是你的灵魂。”

　　能算到这种地步倒是不容易，栾方棋没有责怪李锦书，毕竟他也不能直接去问秦墨予和浮生花结契是为了什么。

　　他前世能有什么愿望，位尊权重的官宦之人，金钱，名利，有什么是会缺的？难道他也像宁王一样是个疯子，爱而不得，要去追求那虚无缥缈的爱情？

　　栾方棋沉默片刻，胸中千回百转，居然觉得这个推测很合理。

　　“那个人”说过，林淮与自己在前世便已相识。如果真是他想的那样，按照他的性格，他许下的愿望，莫不就是——在自己死后的下一世，依旧能遇见当初那个人。

　　虽然这一切都是猜测，但他还是忍不住想要确定，想要得到这个问题的答案。

　　“我……”栾方棋问，“我前世最大的愿望是什么？”

　　听见这个问题，林淮只是看了他一眼却并未回答。关键时刻的沉默，究竟是什么意思？是不知道，又或者，不想回答？

　　程木栖一直盘腿坐在他俩身前，她撑头看着两人断断续续的对话，欲言又止的神情，觉得自己好像错过了很多精彩的事情。

　　之前听罗修有意无意提起过林淮和栾方棋关系很好，两人在一起时话都要多些。现在看来，罗修说的居然是真的。

　　程木栖不太清楚他们之间的关系，见俩人似乎闹别扭了，索性插入两人的谈话中，开辟了个新话题：“既然你们说完了，轮到我问一句不过分吧？”

　　林淮侧过头看她，等着她的下文。

　　“你和冉舟，到底经历了什么，会在锁龙井里待这么久？还有，她和你又是什么时候走散的？”

　　程木栖一下子把困扰已久的问题全部抛了出来，这些事情林淮倒是回答得很爽快，一点也不扭扭捏捏：“我和她没经历什么，只是一起做任务而已。走散倒不至于，我们在一开始最上层的迷宫就是分头行动，也一直保持着联系。”

　　“至于你说的为什么在这里留了这么久，”林淮顿了顿，“在我的时间里，从我进入锁龙井到现在只过了三天。”

　　“三天？”程木栖摸了摸下巴，有些惊讶，“据我所知你们两个最起码离开了半月有余，在你眼里却只是三天，难道这里的时间流速与外界不同？”

　　“囚困龙的地方，发生什么都不意外。”林淮说得轻描淡写。

　　栾方棋说：“那不就代表着，在外界看来，我们也被困在井里好几天了？”

　　他和程木栖几人下井的时间少说也有半天，按照林淮所说的算法，外界应该过去了两三天了。栾方棋道：“既然如此，杨弦风他们怎么还没回来找我们？”

　　程木栖就知道他会问这个，叹了口气，指了指天：“你往上看，看得到尽头吗？”

　　闻言，栾方棋抬头，入目全是一片暖黄的光芒，光线如丝如缕一直向上，就是有光的指引，也看不清光线消失的地方是怎样的。

　　“我们的法力就是从上面掉下来的时候被吸干的。连尽头都看不到的深坑，要不是我提前准备了个防护罩，我们就得一辈子留在这里当个地缚灵了。”

　　言下之意就是就算来人了也得一起被困在这里出不去。

　　“那怎么办？”栾方棋心里发怵，“我们该怎么出去？”

　　“期待奇迹的发生。”程木栖闭眼，毫不在意地摆手，“你可以想象一下，一个法力无边的神仙从天而降把我们救出去。”

　　这么乐观的吗？

　　栾方棋眉心抽搐，很佩服师姐遇到什么事都轻描淡写的样子。不过在这关头着急也没用，如果急就能急出结果来，那他一定是最急的那个。
