---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第33章 地宫十八层
date: 2024-01-33 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - BL
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　罗修既然说了发现了不得了的东西，那这东西就必定闻所未闻，然而等几人赶到的时候见到的却还是那普通的银杏树。

　　只是此时的银杏已经彻底枯萎，底下漱漱的往外冒黑气。而罗修围着树画出的阵法似乎并没有起作用，妖魂不断外溢，抓都抓不住。

　　这就非常奇怪了，作为归终殿当之无愧的首席，罗修整个人几乎是全能的，无论是法术修炼还是武术格斗统统手到擒来，怎么会封不住这小小的妖魂？

　　“你发现了什么？”栾方棋问道。

　　罗修坐在地上启动法阵，还是如料想般毫无作用，良久，他答道：“这银杏树只是个摆设，不是封印白榆的东西。而且妖魂都从下面冒出来，这下面肯定还有我们不知道的东西。”

　　罗修抬头，神色凝重的看向两人：“你们当时看到的，封印白榆的地方到底长什么样子？”

　　林淮与栾方棋对视一眼，很有默契的开口：“是一座塔。”

　　栾方棋觉得不够仔细，又补充道：“那地方很奇怪，抬头能看见很多层层叠叠的楼盘，看上去和通天塔一样，白榆就被封印在最底层。”

　　罗修听他这么一说心下了然，脑中已然有了大致的答案，看向魏元璟：“正好你到场了，接下来我要干的事，可能是要砍头的大罪，希望你不要介意。”

　　魏元璟眼皮一跳：“你要干什么？！”

　　罗修道：“把落月宫炸了。”

　　“什么？”魏元璟大叫，“等等！”

　　可惜他还是晚了一步，罗修话音刚落，地面已经开始摇晃，地缝里泻出白光，正在急速往下坍缩。

　　他显然是在地底埋下了法阵引爆，但反直觉的是，地板并没有被炸得向上到处乱飞，反而是一块块向下坠落。

　　不足须臾，落月宫便彻底塌陷，地面完全脱落，暴露出埋在地底的巨大深塔。

　　几人不受控制的向下坠去，魏元璟脚底一空，眼见下面起码百来米的高空，当即紧闭双眼大骂：“你这是诛九族的大罪！！”

　　然而不等魏元璟骂出下一句话就感觉自己落入了一个怀抱中。他迟疑地睁开眼，在发现还是罗修那张臭脸时果断骂道：“落月宫你这辈子都赔不起！！”

　　罗修眉头一抽，自己好心救他还被骂一通，气极反笑：“你再说一句我就把你丢下去喂狐狸。”

　　魏元璟听罢果然不再出声，心里却是极不平衡地想：为什么接住自己的不是林淮。

　　可下一刻他就知道为什么了——刚才慌乱之间栾方棋甚至还没反应过来地面就塌了下去，他连忙催动法术想稳住身形，可法术没施展出来，林淮倒是从后面以一种极为暧昧的姿势抱住了他。

　　栾方棋简直羞得无地自容，他很想说自己一个人其实也可以不摔下去，但林淮显然动作更快。

　　几人落到了其中一层平台上，魏元璟惊魂未定，眼睛都不敢往下瞟。

　　栾方棋倒是非常惊奇：“落月宫下面居然是空的？”

　　这下面不仅是空的，还建了巨大的楼层，一直层层叠叠修建了十八层！

　　从上方往下看去，金碧辉煌的十八层塔楼每一层都建有飞檐翘角，闪耀着金色光芒，精致的雕梁画栋。整座塔楼熠熠生辉，豪华程度简直堪比皇宫大殿。

　　最重要的是，这塔楼的中心是镂空的，中间种着一棵几十米高的巨树，树叶蒙上一层暖光，一直向上蜿蜒盘旋，以遮天蔽日之势将底层盖得严严实实。

　　“这、这是什么？”栾方棋凭栏而望。

　　魏元璟吸了口气，同样很震惊：“不知道，史书上没有记载。”

　　众人皆被眼前的景象所震惊，唯有林淮的声音传来：“这就是浮生树。”

　　只长在天上的浮生树！

　　可这树和他魂魄里的浮生花又有什么关系，又该从何查起？栾方棋心脏狂跳，不由得抓紧了栏杆。

　　林淮注视着下方的情况，只见这楼阴气冲天，无数冤魂缠绕其中，此刻没了落月宫地面的束缚后更加肆意妄为的飞向外面。

　　皇宫几乎已经人去楼空，虽说外面有林淮布置的结界，可这样下去终究不是办法，眼下急需能大范围净化冤魂的东西。

　　几缕黑烟悄悄地靠近栾方棋，林淮眼疾手快的抓住，发现又是想附身的游魂。

　　栾方棋也从刚才那股兴奋劲里缓过来，才想起现下皇宫还处于水深火热中，便道：“现在怎么办？白榆就在这下面，我们要……”

　　林淮道：“不行，这里的妖魂太多，就算全部抓起来捏碎了也会重新混合起来……有没有什么能大范围净化冤魂的东西？”

　　所谓净化就是将魂魄中的怨气驱散出去，可引渡人只管收魂可不管净化，就是阎王来了也没办法，上哪去找那东西？

　　没想到罗修沉吟片刻后道：“那我还真知道一样东西。”

　　不愧是罗修，人脉这么广！

　　栾方棋当即就想让罗修拿出来，却听他道：“只不过那不是我的，只能找那个人借。”

　　栾方棋：“那也行，你和太子殿下出去找那个人，然后我和林淮……”

　　“不行。”林淮打断他道，“这里游魂太多，你不安全。”

　　“可是……”栾方棋想反驳，却又觉得林淮说得对，他要是一不小心被附身那可是闯大祸了，还是不要添麻烦了。

　　魏元璟见此情形连忙自荐：“那我留在这里和林淮一起！”

　　罗修揪住魏元璟的领子拉过来：“想什么呢，你一个凡人留在这里可比栾方棋危险得多，一没看住就得死，还想着你太子妃呢？”

　　不得不说罗修说出口的每一句话都能精准踩到太子的雷区上，也算是一种独有的天赋了。

　　“你！”魏元璟简直要气炸了，恨不得在罗修脸上来一拳，拳头都攥紧了，迫于情势又只得妥协和罗修一起出宫。

　　“那你一个人能行吗？”栾方棋道。

　　虽然林淮也很厉害，但这铺天盖地的妖魂看着就骇人，万一白榆还留有后手，留他一个人在这，不会出问题吧？

　　林淮一错不错地望着栾方棋，良久轻笑了声：“那你给我张传音符？我有情况就跟你说。”

　　说罢他伸出手摊开掌心，栾方棋心领意会，将传音符交到他手中。

　　这下总该没问题了。栾方棋心满意足的收回手，抬头竟一下子对上了林淮的眼睛，他心咯噔一下，突然有了种说不清道不明的感觉。

　　可那感觉只持续了极短的时间，林淮收回目光，道：“快去快回。”

　　罗修一把揽过两人：“有我在当然是快去快回。”

　　他话音一落，伸出两指做了个施法的动作，栾方棋只觉得身体一轻，三人瞬间就出现在了城门外。

　　魏元璟再一次被引渡人的法术震惊，犹豫地突吐出个名字：“缩、缩地千里？”

　　“对。”出了皇宫，罗修终于可以不再藏着掖着，提着魏元璟衣领就将他丢进一所茶楼，末了还不忘嘲讽道：“太子殿下还是好生歇息一下，等我们办完了事会回来找你的。”

　　“什么？等等，罗修！”

　　魏元璟当即反应过来他们这是想丢下自己，可他的动作又慢了一步，罗修说完话就带着人走了，只能无用的对着空气喊道：“罗修！！修缮落月宫这笔钱全记你账上！！”

　　——

　　另一边，罗修已经带着栾方棋来到了一片桃林。

　　栾方棋额角冒出几滴冷汗，讪讪道：“我们这样不太好吧？”

　　魏元璟最后暴怒的声音他还是听到了的，落月宫这么大，一定得赔不少钱，冥币他倒是有很多，可人家不收啊。

　　罗修不以为意：“有什么不好的。只要我想，他这辈子都找不到我。”

　　说的倒也是。

　　栾方棋默默为太子点了根蜡烛，希望经过这一次事后他还能如愿继承皇位。

　　罗修带着他来的地方是一片巨大的桃林，绵延数里，逃之夭夭，灼灼其华。每一株桃树都挺拔而立，阳光透过花间洒下斑驳光影，乍一看宛如仙境。

　　可现在明明是秋天，桃花怎么会开在这个季节？

　　栾方棋正想问罗修这是什么地方，回头就发现他不见了。

　　“……”糟了。

　　他发现自己总是有一种天赋那就是无论在哪里都能成为落单的那个。在无涯村被丢在竹林里，在落月宫被附身，在桃林跟丢罗修。

　　没办法，既然来了总不能什么都不干就走，好歹也要见一见桃林的主人。

　　这么想着，栾方棋打算走一步看一步。桃树层层叠叠地排列在两边，目之所及皆是粉色的桃花，看久了竟让人眼花缭乱，达到了与无涯村竹林一样的效果。

　　这桃林的主人一定也不想有人打扰，才在外面栽这么多树。

　　栾方棋吸了口气，突然听到前方传来了一阵清脆的铃声，他抬头望去，发现一棵桃树上居然绑着两个金铃铛。

　　那铃铛突兀的出现在眼前，周围无风却能自发响起，像是有人刻意放在这里指路似的。

　　他迟疑地上前，在手指将要触及到铃铛时，一道声音突然打断了他：“你是怎么到这里来的？”

　　栾方棋被吓了一跳，抬头发现这桃树上居然躺着个人。

　　他连忙道歉：“无意打扰，我们只是想来此处借个东西……”

　　阳光透过桃树的缝隙洒落，一位男子斜倚在树干上，他一身白衣，乌发如云，静静地躺在粉嫩的花瓣之中。那人的眼神宛如一汪沉寂的潭水，长长的睫毛投下的阴影，显得格外的神秘与深邃。

　　他的目光轻轻落到栾方棋身上，重复道：“借一样东西？”

　　栾方棋刚想点头称是，就见他冷笑一声：“借？无故闯入我的地界，非奸即盗。”

　　男人状似无意的从树上摘下一朵花，先是闻了一下桃花的香味，随后指尖一弹，那花便以千钧之势破空急速飞来，直接在路径上留下一道恐怖的沟壑！

　　这男人的实力太强，随便一朵花就能要人性命，栾方棋连忙召符抵挡，几张黄符从他手中飞出，在半空中与花朵相撞，爆发出巨大的声响。

　　见自己的攻击被挡下，男人不急不徐又摘下几朵花向他射来，不及须臾就冲到了栾方棋眼前。

　　他再次召符，但那花射来的方向极为刁钻，栾方棋心道糟了，眼见着自己即将命丧黄泉，那几朵飞来的花却全都凭空在空中炸开，化为了齑粉。

　　情况突变，栾方棋回头，发现居然是罗修帮他化解了这些攻击。

　　罗修拍了拍身上的灰尘，从桃树后走出，一个弹指打在栾方棋脑门上，责备道：“几朵花都挡不住，我以前教你的东西都被狗吃了？”

　　“好痛！”栾方棋捂着自己的额头叫道。

　　见此情景，男人眯了眯眼睛，面色不善：“……罗修？”

　　罗修声音没什么起伏：“肯出来见我了？”

　　男人笑道：“你倒是不怕我手快把你的人杀了。”

　　看这架势两人明显认识，栾方棋终于松了口气，想着这下应该不会再打起来了，却不料男人直接从树上跃了下来，拔剑向罗修砍了过去！

　　罗修反应速度也极快，在他一剑劈下的时候迅速拔刀格挡，一刀一剑剧烈相撞，交锋之处几乎磨出了火花。

　　罗修目光微沉，一个用力将男人弹了出去：“干什么，一见面就赶我走？”

　　怎么回事？！栾方棋搞不懂了，他们不是老相识吗？

　　飞出去的男人稳稳落到桃树上，挽了个漂亮的剑花，像是还要再战的意味，却被罗修制止道：“林丛言，我今天可不是来找你打架的。”

　　闻言那名为林丛言的男人笑了笑，说出了栾方棋这辈子都没想到的话：“那就是你对我师父还念念不忘？”
