---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第107章 笛声落幕
date: 2024-01-107 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - BL
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　其实仔细想想，白禾川与秦雨令的故事仿佛一段人为写下的戏剧一样。太多的巧合，太多的无奈，分明近在咫尺，却无论如何也无法让两人更近一分。

　　如果白禾川没有那么早遇到秦雨令；如果秦雨令能更坦然的接受白禾川；如果她没有问出“何为爱”的问题；又或者，如果两人一开始就不曾相遇……无论最初是哪个选择，那份“生与死，爱与恨”的执念都不会持续百年之久。

　　甚至到后来，白禾川宁愿造出来的秦雨令只是个怪物，也要她回来，疯魔至无可救药的地步。

　　“所以……秦雨令究竟是怎么死的？为什么复活不了？”罗修问。

　　栾方棋也说不太清楚，毕竟在白禾川眼里，秦雨令的魂魄就是突然衰弱了下去，像是完成了什么使命，之后便不被允许存在下去了一般。

　　他摇了摇头，道：“与散魂极其相似的死法，总之就是都无法复活，也没有转世。”

　　而这时林淮却突然说：“秦雨令死前说自己是干预历史的工具？”

　　由于传输记忆的时间太短暂，之后又被罗修强行打断，所以有很多事情栾方棋记得并不是太清楚，自己也是含糊的讲了出来，在听到林淮问这个的时候还愣了愣，想了好一会儿才道：“确实……有这句话。”

　　闻言，林淮的表情有些复杂，他道：“白禾川说过，你和秦雨令都是干预历史的工具，但只有秦雨令……无法转世。”

　　听到这话，罗修有些惊讶，感觉栾方棋的前世身份很有意思，问道：“你也是那什么工具？你前世干什么了？”

　　栾方棋无奈道：“就是……当了几年商烈国师，后来还疯了。”

　　短短几句话，也不知罗修到底想到了什么，突然饶有兴致地看了看栾方棋：“你还当过这么大官呢，怎么现在没见你作两首诗听听？”

　　栾方棋沉默片刻：“如果你想听我也可以给你写两首，前提是我能想得起来那些两百年前读过的书。”

　　且不说记不记得的问题，就算当初的他再有文采，现在两百年过去，他的脑子里也全被符咒阵法给塞满了，哪还有闲工夫管那些之乎者也的大道理。

　　说到底他也不是什么神童，有过目不忘的本领，而且当年主修的也不是写诗，而是治国方略和玄学方术。那时候白天和皇帝斗智斗勇，晚上还要夜观天象，占卜风水什么的。他自己都记不得当时是怎么做到窥探天机的了，反正他现在肯定做不到——那种事神仙都不一定做得到。

　　他不想和罗修扯这些没有用的东西，转而去看林淮，只见他沉思片刻，说出了一个不得了的结论：“如果你们都是干预历史的工具，那么秦墨予的存在是为了让商烈继续存续下去，而秦雨令，则是让商烈加速灭亡的导火索。”

　　栾方棋一愣，觉得林淮说得相当有道理。

　　如果当初没有秦雨令干预凌宸钧的思维，那商烈在徐子武手里必然不会这么快就灭亡。

　　秦家姐弟俩同是为了天下苍生，却奇异的让历史走向了两个不同的极端。再加上那段奇怪的句子，他真要怀疑自己的身份是不是和神仙挂钩了。

　　罗修见栾方棋表情从迷茫变为惊讶，又从惊讶变回迷茫，感觉他整个人都处于极度困惑的状态。难得没说什么调侃的话，转而拍了拍他的头，道：“就算是什么工具又咋了，那都是你前世的事。现在转世了，这两百年，我看你活得不也挺开心吗。”

　　“……说的也是。”栾方棋道。

　　这么久了，就算不知道那些，日子也照样得过下去。

　　在之前，他最大的痛苦来源就是前世和浮生花。总觉得秦墨予有多么多么可恶，但归根结底，他那时只是不希望林淮对他的感情源自一个素不相识的陌生人。

　　因为想不起，所以才觉得自己是第三者。

　　但从秦墨予到栾方棋，他对待感情始终从一而终，喜欢的那个人，也从未变过。

　　这世上有太多太多巧合，少一个，他和林淮都无法在今天相遇。

　　栾方棋当然也想过，如果当年的自己没有疯，那么他们是否就能幸福的生活下去，如寻常夫妻那样相伴一生？

　　可若他没有阴差阳错地诅咒林淮，那他们也不会有两百年后的再度重逢。

　　——咒他余生无人相伴，林淮便孤身一人在地府待了两百多年；咒他死后不能安息，便让他化作战场上的地缚灵，最终成为归终殿的引渡人；咒他永生永世无法忘记秦墨予，才能让他时隔百年，依旧能够一眼认出秦墨予的转世。

　　命运无常，却好在他们足够幸运。

　　想到这里，栾方棋舒了口气，下意识去看林淮，发现他也在看着自己，心里不由得雀跃起来，忍不住勾了勾嘴角。

　　而这一切，都清清楚楚地落到了罗修眼里。

　　他不知道为什么明明是自己在开导栾方棋，对方也确实不那么在意那种小事了，劝导起了效果，但这人的眼睛却始终粘林淮身上。

　　罗修嘴角抽了抽，居然有种女大不中留的感觉。虽说这样的形容不大合适，但栾方棋是真的一有了情人就会忘记曾经的兄弟，真是……

　　他强压下心里想骂人的冲动，捏着栾方棋的肩膀把他推到林淮面前：“你们俩想干啥就干啥吧，我去看看黎洛兰怎么样了。”

　　大概是受不了这两人眉来眼去的样子，罗修走得相当快，话一落就没影儿了。栾方棋本想跟着去看看郡主的情况，脚步刚迈出去就被林淮拽了回来。

　　他不明所以，抬头对上一双温和的眼眸，见林淮一眨不眨地盯着自己，以为还有什么要紧事，便问道：“怎么了？”

　　林淮表情淡淡的，低头亲了亲他的眼角，道：“你不可以离开我。”

　　“什么？”实在没想到林淮会突然说这个，栾方棋有些不好意思，干咳两声，“……怎么突然说这个，我不是在这里吗？”

　　林淮说：“我的意思是，你不能像秦雨令那样，只留我一人在世上。”

　　这世上，林淮既是他的亲人，也是他唯一的爱人，他又不傻，自然也不会想着离开林淮。如果可以，要一辈子在一起才好。

　　栾方棋无奈地叹了口气，给了个承诺：“不会的，我以后去哪都和你一起，不让你一个人孤孤单单的，好不好？”

　　去哪都黏在一块儿是不可能的，除非他不当引渡人了。这么说显然是想哄林淮开心，而对方也确实对这不切实际的情话十分受用，他的表情看上去明显开心了许多，按着栾方棋后颈吻了上去。

　　这一吻从最初的浅尝辄止到后来逐渐变得绵长细腻。林淮含住他的下唇，轻轻地吮吸舔吻，然后试探性地伸出舌头顶弄那人的唇齿。

　　栾方棋知道这是什么意思，一开始还有些紧张，眼睫不住地颤动，可看着林淮漂亮的眼眸，心里又一阵激动，破罐破摔的接纳了他。得了应允的林淮含上栾方棋瑟缩的舌尖，带着侵略的意味不断深入。

　　他表现得太自然了，栾方棋也相当佩服这人做什么事都能毫无波澜，和自己这种藏不住秘密的人完全不一样。

　　接吻的声音甜腻又暧昧，这一吻的时间太长，栾方棋开始承受不住的推搡着他的肩膀，求饶般的喘息出声，可即便如此林淮依旧没有停下他的动作。不知过了多久，这漫长又缠绵的吻终于结束，林淮满意地将软绵绵的栾方棋抱在怀里，凑近他耳边，压低了声音道：“剩下的，我们回去之后再继续吧？”

　　不得不承认，林淮刻意压低的声音相当动听。想拒绝的心思被生生浇灭，栾方棋胸廓微微起伏，心止不住地乱跳，将头埋进身上人的颈窝。

　　“……好。”

　　那时的栾方棋并没有意识到这简单的一个好字会带来怎样的后果，也从没想过压抑了两百年的林淮到底会对自己做什么。

　　当然，等他真正意识到时，一切都晚了——

　　第二天睁眼时栾方棋只觉得自己差点死在床上。

　　他试着动了动身子，感觉腰以下的部分都像被马车碾过一样，又酸又痛，使不上劲，某个部位更是火辣辣地疼。

　　想起昨晚林淮那从未见过的疯劲和被折腾得狼狈不堪的自己，栾方棋决定以后再做这事一定要慎重考虑——起码得在事先约定一下次数。

　　此时已接近晌午，林淮从外面走进来，非常自觉地将饭菜端到栾方棋面前。且都是些较为清淡的食物，似乎是考虑到他喊了大半夜的嗓子。

　　栾方棋没好意思让林淮喂他，自己从床上坐起来，却因为牵扯到关键部位没控制住自己的表情，疼得闷哼了一声。

　　林淮将他揽到怀里，隔着层薄薄的衣服按揉他酸软的腰肢：“很疼吗？”

　　一股奇怪的感觉从腰间蔓延开来，栾方棋没忍住瑟缩了一下，难耐道：“……有一点。”

　　他的声音异常沙哑，带着被人疼爱后的浓烈情绪。林淮顿了顿，似乎是想到了什么，放轻了动作，说了句不得了的话出来：“那我以后轻一点。”

　　光天化天之下说这个，栾方棋就是脸皮再厚也会觉得尴尬，只能沉默地点了点头。

　　前世里期待过无数次的场景终于实现，那时候一心只想和林淮上床，从没想过到底该怎么做，也从未考虑过这种事居然也是分上下的……

　　做是做了，只是和他预想的不太一样。

　　栾方棋用余光扫了扫林淮，很难想象他用一张精致漂亮的脸做出了这么粗暴的事情。视线往下，白皙的脖颈上还留着两个显眼的吻痕。

　　昨晚的场景在脑海里断断续续的浮现，他呼吸一滞，脸又控制不住的发烫，赶紧收回目光，想让那些淫乱的画面从脑子里散去。林淮注意到他的动作，自然也明白他的小心思——栾方棋非常喜欢自己这张脸。

　　无论是前世还是今世，他似乎总会有意无意地盯着自己的脸出神，从前林淮并不在乎，现在倒很庆幸栾方棋喜欢自己的样貌——毕竟他可以凭借这一点，做出许多过分的举动。即使那人承受不了，也不会责怪他。哆哆嗦嗦地偏过头去流泪，捧着他的脸求一个安慰的亲吻，这事便算过去了。

　　栾方棋故作镇定地端着碗吃饭，脑子里全是些说不出口的下流心思，过了好一会儿才终于回过神来，透过窗看到外面灰蒙蒙的天，想起黎洛兰的事：“对了，我们回去之后，洛兰郡主怎么样了……她还好吗？”

　　在即将杀死白禾川的时候，远处突然传来了一阵笛声。于此，栾方棋下意识地以为黎洛兰应该还活得好好的。可地府外的天依旧灰暗一片，预示着结果或许并没有他想的那么好。

　　闻言，林淮默不作声地摇了摇头：“郡主回来了，但她的魂魄受损，三魂七魄丢了两魂，已经失去了大部分意识。”

　　栾方棋心猛地一沉，忙道：“那有没有救回来的可能？”

　　林淮摇了摇头：“她的天魂和人魂被剥离了出去，又和白禾川的浮生树融为了一体，在阎罗王烧掉止境塔时就已经没有再救回来的可能。”

　　如果只是单单被剥离的部分魂魄，或许还有重新凝聚回来的可能，可偏偏黎洛兰的魂魄被融进了浮生树，而他们又在不知情的情况下将那些树枝全部烧了个干净……

　　“可是……最后的笛声是怎么回事？”栾方棋尝试找到最后一点希望。

　　林淮说：“那是白禾川为了吸引阎罗王注意力故意制造出的声音。摧城笛并不在那里，应该是被他偷走了。”

　　栾方棋泯了抿唇，不知如何回答。心里自发的愧疚起来——如果他当初能早一点找到郡主，说不定现在就不会是这个结果。

　　林淮一眼便看出他在想什么，安抚似的摸了摸他的头发：“对于此事，阎罗殿下没有责怪任何人，你也不需要把责任揽在自己头上。”

　　栾方棋转过头去看林淮，叹了口气，道：“我只是……觉得有点惋惜。黎洛兰为了躲白禾川在地府闭门不出地吹笛子，又为地府调节阴气了两百年，可到头来，连记得她的人都寥寥无几。”

　　闻言，林淮没有答话，只低垂着眼眸，将栾方棋的手握在了手中，细细摩挲着他掌心里反复割伤留下的疤痕。

　　命运一词有多残酷，两人都心知肚明。

　　黎洛兰、白榆、凌宸钧、秦雨令，甚至白禾川，他们之中没有人能摆脱命运的操控。每一次的相遇，无数次的巧合，每个人所做出的决定，都会让既定的结局更快来临。丝丝绕绕的细线将所有人捆在一起，共同促成了两百年前商烈灭国的惨剧。

　　黎洛兰本是故事中最不起眼的角色，却依旧被波及其中，成了白禾川反抗天命道路上的牺牲品。

　　如果不是罗修，大概栾方棋也不会知道那日日奏响的笛声来自于一个叫黎洛兰的女人。

　　没有了黎洛兰，没有了摧城笛，地府一辈子也只能这样了。怨气冲天，阴气四溢，整片天笼罩在黑雾之下，真正成了凡人口中阴冷可怖的地狱。

　　不过说到摧城笛，栾方棋蓦地反应过来：“既然白禾川拿走了摧城笛，岂不是代表他手里就已经拥有了……断魂剑、摧城笛、玉骨扇、浮生树……四个神器？！”

　　他越数越绝望，感觉白禾川已经成了个不可战胜的怪物——且不说他会不会记仇趁自己出门的时候暗下杀手，这人要是一个心情不好，毁灭人间岂不也是轻轻松松的事？

　　林淮听他这么说，补充道：“他手里还有观花卷。”

　　栾方棋问：“你怎么知道的？”

　　林淮解释：“李锦书之前托我们寻找断魂剑的下落，应该是有人在威胁他，逼他协助那个人找到断魂剑。如果是那个人杀了李锦书，必然会取走浮生一粟里的所有神器。断魂剑在他手里，那么观花卷也大概率在他手里。”

　　他顿了顿，目光落到窗外，似乎在思索什么，良久，他重新开口：“本来这些都只是猜测，我也不知道李锦书被谁所杀，直到昨天在止境塔里遇到白禾川，我才确定，李锦书是被白禾川所杀。”

　　“玉骨扇确实能控制时间，减缓时间的流速，也能直接暂停整个空间的时间……之前在锁龙井里遇到时间流速与外界不同的情况，应该就是白禾川弄出来的。”

　　林淮已经说了许多，整件事情的原委不断变得清晰，一根弦在脑子里突然绷紧，栾方棋当即反应过来，接道：“你想说的是，玉骨扇能控制时间，却不能让时间倒流——而真正让止境塔无论如何摧毁都能恢复原状的东西，其实是观花卷？”

　　李锦书说过，观花卷能记录历史节点，只要观花卷还在，那么他们就能无数次回到所记录的那个时间节点。

　　穿越时间回到过去，只是它最简单的用法。观花卷真正的厉害之处在于，它能将记录的时间节点投射到现实中，真正达到历史重现的效果。

　　林淮点了点头，他确实也是这么想的。

　　栾方棋泄了气：“那白禾川手里已经有五个神器了？”

　　本就是九尾天狐，实力强大得可怕，现在还有了这么多神器，重建千年前被毁灭的青丘，似乎已经不再是痴人说梦了。

　　“不。”林淮道，“他只有四个。”

　　“为什么？”

　　林淮目光沉了沉，缓缓道：“他并没有得到浮生树。”

　　栾方棋没明白林淮的意思，只见他伸出食指按了按自己的心口，认真的对上他的眼眸：“因为……你才是真正的浮生树。”
