---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第72章 惊天秘密
date: 2024-01-72 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　这音色太过要熟悉，以至于听到的时候，他还不是很相信——因为那分明是冉舟的声音。

　　栾方棋转过头去，看到一身素衣的冉舟向自己缓缓走来。她仪态端庄，发髻完好，连衣服都整洁无瑕，与这昏天暗地的地方格格不入。与一身污血的栾方棋对比起来，竟甚是耀眼。

　　“冉舟师姐？！”栾方棋惊呼出声，一时间竟不知是该疑惑她怎么还活着，还是该问她为什么在这里。

　　冉舟在他面前停下，伸出手，似乎是想将他从地上拉起来。

　　栾方棋迟疑的看着冉舟，没有拉住她的手，而是说：“我的腿残废了，站不起来。”并且右手也暂时被杨弦风弄废了，现在是仅有一只手，干啥啥不行。

　　冉舟一愣，收回手，在栾方棋面前蹲下，又将他脸上粘黏的发丝撩开，看到他满脸血污，沉默地皱了皱眉。

　　她问：“是杨弦风把你弄成这样的？”

　　一语猜透前因后果，她好像并不意外杨弦风会突然反水，发生的所有都在预料之中，就连栾方棋出现在这里的原因都没问。

　　“……也不全是。”栾方棋犹豫道，杨弦风还做不到将他重伤成残废，非要说起来，应该是秦墨予干的。

　　冉舟垂眸，想说些什么，叹息一声，最终没能说出口，只将栾方棋从地上抱了起来，转身往回走去。

　　栾方棋没料到冉舟会突然把他抱起来，一时紧张万分，推辞道：“不、不用这么麻烦，林淮很快就会来找我的，他会……他会把我带回去。”

　　冉舟低头看了栾方棋一眼，摇摇头道：“他进不来的，就算进来了也出不去。”

　　“为什么？”栾方棋问。

　　冉舟抿了抿唇，似乎有许多话想说，可话真的到了嘴边，反倒不知怎么开口。她的步伐不算快，可周围的环境却在急剧变化，只是几个呼吸间就已来到了半山腰的一座山洞前。

　　山洞里的构造很简单，有张床，几把椅子，和一些堆在角落的木偶残渣，洞里点了盏灯，勉强能算作居住的地方。

　　冉舟将他放到椅子上，一句话不说又往外走，似乎是要去干什么。栾方棋望着她的渐远的背影，出声道：“师姐？”

　　现在的冉舟给他的感觉相当奇怪，明明是个很健谈的人，为什么现在异常沉默，就连正常的交谈也避之不及？

　　明明在第一时间将他带回住处，为何连句关心也要咽回肚子？

　　他不愿两人之间的关系变得如此僵硬，也不愿曾经开朗的师姐变得陌生至极，即使干预不了也想问出缘由，但冉舟回过头，却说了句他这辈子都没想过的话：“我不是你师姐。”

　　“……什么意思？”栾方棋内心闪过一瞬的动摇。

　　她不是冉舟，如何得知栾方棋的名字，若不是她，如何会待自己这么好？

　　“我只是拥有她记忆的人偶。”冉舟低眉道，片刻又否认，“不……倒不如说，「冉舟」这个人，从来没有真正的存在过。”

　　短短几句话便已包含了太多信息，栾方棋一头雾水，没明白她的意思。犹要再问，冉舟就先一步将他带到了山洞前的平台上。从这里往下能看到很多之前看不清的东西。

　　无数的狐狸黑魂与惨白的木偶一同混在焦黑的土地上，它们缓慢地爬行，像是没有意识般，只会麻木的走动。在远处的天空之上不断有魂魄汇聚起来，形成一团漆黑的难以名状之物，片刻后又从中降下一缕落回地上，被附身的人偶机械的扭动脖子，以狐狸的姿态缓慢行走。

　　“你觉得这里是哪里？”冉舟问。

　　“这里是……青丘。”栾方棋道。

　　“嗯。”她认可了栾方棋的答案，“这里原本是青丘一处禁地，天火降临时被当作避难的地方，可当灾难真正发生时，没有任何地方是可以躲避的。”

　　冉舟伸出手指向下方，用平静的语气叙述着青丘凄惨的故事：“它们，都是当年没能活下来的妖狐，被天庭降下诅咒，永生永世轮回在这片土地。这场天火烧了多久，它们就被困在这里多久。没有活物能在这里生存，所以妖狐的魂魄便只能附在同类的尸骨上，可这么久过去，就算是尸骨也已经变成了灰烬。”

　　栾方棋听着冉舟平淡如水的语气，心里滋味万千。看着底下缓慢爬行的木偶，补完了她没能说出的结局：“所以现在……它们的魂魄无所归处，只能附在人偶上面。”

　　“对。”冉舟的目光飘向远方，“没有人能活着从这里出去，一旦踏入青丘，便只能永生永世留在这里。”

　　那不就是说，他只能死在这里？

　　栾方棋牙齿忍不住打颤，这就是杨弦风的目的吗，要他永远留在这？到底是有多恨？

　　他沉默良久，拿出传音符，想告诉林淮别来了，话还没说出口，手中的符纸就冉舟瞅准时机一把夺了过去。

　　她毫不犹豫地把符纸撕成碎片，用力抛向空中，随漫天灰烬一同下落。

　　栾方棋不可置信地看着那些碎片，下意识想质问，刚回过头就被冉舟掰了回去，按在椅子上动弹不得，她说：“就留在这里一辈子吧。”

　　她声音稳得像在叙述什么日常，栾方棋却觉得毛骨悚然——冉舟站在椅子后，身体向前倾倒，从背后俯身到前方，以一个人类不能做到的诡异姿势对上了他的眼睛。

　　如墨的长发倒立垂下，挡住了这里仅有的光亮，冉舟盯着他的眼睛，一字一句道：“秦墨予，我们一起留在这里吧。”

　　栾方棋瞪大的瞳孔里倒映出冉舟癫狂的表情，与杨弦风最后的神情如出一辙。他浑身一震，立刻反驳道：“我不是秦墨予！”

　　冉舟一顿，缓缓将身体直了回去，像是听到了什么好笑的话般，咯咯地笑了起来，然后一把将栾方棋从悬崖上推了下去。

　　这已经是不知道第几次从高处坠落，栾方棋正要拿出符纸当作缓冲，不料冉舟居然也一起跳了下来。

　　她劈手抢过符纸，又伸长手臂卡住栾方棋的脖子。突如其来的变故打得他措手不及，下坠的时间很短，等他再拿符纸出来已经晚了，两人只能结结实实地摔到地上。

　　栾方棋后背着地，肺腑被震得稀碎，猛得咳了一大口血出来。冉舟也摔得不轻，但她依旧没放开掐住脖子的手，反倒咧嘴笑了起来：“上一次……没能在锁龙井摔死你，这一次，就安心去死吧。”

　　栾方棋呼吸困难，氧气的缺失让他面前逐渐模糊，嘴里的鲜血呛到气管。看着冉舟狰狞的面孔，心里的委屈终于爆发，眼泪不受控制地涌了出来。

　　“咳……师…师姐……”

　　说到底，他也是血肉之躯，会开怀大笑，自然也会伤心流泪。人之八苦，他一个都逃不过。

　　他不明白为什么所有人都这么恨他，明明上一秒还好好的，为什么下一秒就翻脸不认，要取他性命。明明是最亲的家人，却要因为仇恨彻底背叛。

　　好像所有人在意的都是秦墨予，最爱的人、最亲近的师姐、就连相识不久的朋友，也会因为那些虚无缥缈的前世之仇背信弃义。这些苦全由栾方棋所承受，可到最后，秦墨予还要取他代之。

　　如果抛开理智的束缚，他恨不得躲到没人知道的地方去，离归终殿越远越好。他一点也不想知道秦墨予的事，每次想起那些痛苦的回忆，一股无法控制的感觉就会从心底蔓延，逼得他窒息、彷徨、走投无路。

　　掐着栾方棋脖子的手逐渐松开，冉舟的心像刀割般一抽一抽的疼。

　　身下的人不愿面对上方残忍的亲人，用双手挡着自己的眼睛，咬紧的牙关与哽咽的抽泣却暴露了他脆弱无比的内心。

　　“方棋……”冉舟难过地看着他，心底蜷缩的情感让她无法下手，可仅存的理智又在呼唤自己必须杀死眼前的人。

　　到最后关头，还是做不到那么狠心。

　　可这一切太过痛苦了，无论是栾方棋，还是冉舟。

　　他们二者之间，只要还有一人存在于世，就会将痛苦无限延续下去，不能断绝。

　　“你知道这里为什么会有这么多人偶残渣吗？”冉舟问。

　　栾方棋咬着牙没说话，冉舟便继续道：“「冉舟」，是最初的她给自己取的名字。但，最初的她也只是模仿秦雨令的造物。”

　　她按上自己心房处，缓缓讲出一个残忍的事实：“你所见到的所有「我」，都是模仿你前世姐姐而建造出的人偶。人偶的寿命不长，需要定期更换，而那些废弃的、死掉的人偶，就会被丢到这里。”

　　“我们的记忆一脉相承，「冉舟」的每一次死亡，都会化作记忆，传承到下一个个体身上。上一个她死在锁龙井，我便会记得那……皮肉被穿刺而死的痛苦。”

　　栾方棋一愣，有些不敢相信冉舟到底在说什么。

　　如此一来，就代表，几十年前月下舞剑的冉舟早就死了，那将他视作弟弟的承诺也是由不同的人在执行。她们都叫冉舟，相同的样貌、传承的记忆，却是不同的人。每一次的死亡，都会令下一个新的冉舟更痛苦一分。

　　眼前这人承受了两百年里所有累积的煎熬，没有人生来就有错，可她生来便要承担无数次死亡所带来的苦难。

　　“那你……”栾方棋的声音颤抖，“为什么还要来地府当引渡人，为什么还要和我玩假扮亲人的游戏？”

　　“……”

　　冉舟沉默了许久，眼眶发红：“是啊……我都快忘了。”

　　栾方棋没有错，秦墨予没有错，冉舟也没错，一切痛苦的源头，不过源自一个名叫白禾川的男人而已。

　　最初的「冉舟」，是作为秦雨令的替身降临的，是为了爱白禾川而诞生的。

　　分明是以接受爱为目的的造物，究竟是从何时开始变成了承载痛苦的器具呢？
