---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第74章 一百年的她
date: 2024-01-74 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - BL
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　很可惜，这所谓的自由是冉舟自以为的，白禾川想找她随时都找得到。

　　在见了李锦书的第二天，白禾川就在林子里抓到了她。

　　活了十年，冉舟多少懂得了些人情世事，也不那么害怕他了。这次来找自己总归是有事，大不了真的弄死她，死了就不会痛苦了。

　　事情确实如此，白禾川不知从何处得知了秦雨令的弟弟已经转世了，现在还在地府谋得了个职位。就找上她，要她把那人带过来。

　　冉舟觉得他在开玩笑。

　　先不说地府的牛鬼蛇神是不是她一介人偶惹得起的，再说了，就算真的有幸进了地府，她这个无魂无灵的木头，别人一眼就能看出来，如何谈得把秦墨予带出来？

　　白禾川思忖片刻，居然点点头觉得说得有理。冉舟以为十年过去这家伙终于变得正常了一点，没想到下一刻他就伸手过来一炮将自己打死了。

　　临死前最后一眼，依旧是他冷漠得毫无感情的模样。

　　死了好，死了才干脆。

　　这是冉舟最后的想法。

　　然而她没想到，她死了，接下来还有无数个「冉舟」要继承自己的痛苦。

　　白禾川没有就此善罢甘休，他将人偶残骨丢进一个不为人知的地方，再次找上了李锦书。他的要求更甚，要让新造出的人偶能够拥有人的感觉，能够体会到痛，这样她才不会轻易寻死。

　　他丢下这个条件就走了，留下李锦书整天抓耳挠腮，睡觉不得安生，连浮生树都要砍秃了，造出的失败品一个又一个，全被白禾川打碎了丢到青丘。

　　终于，经过一年的研究，李锦书制造出了能感到痛的人偶，也只能感受到痛苦，其余感觉，愉悦、舒适，几乎都体会不到。

　　第二个冉舟被造出来的时候，白禾川做的第一件事就是将她折磨至死。看着拥有痛觉的人偶跪地求饶，希望他不要杀死自己的样子，他满意地露出了个笑。

　　李锦书在一旁看着，心里很不是滋味。

　　虽非人类，却会痛。能接受苦楚，却不是人类，体会不到其余感觉。

　　白禾川的行迹残忍得令人发指，他依旧没放弃复活秦雨令，甚至听说前几天还亲手把自己的妹妹杀死，用浮生树枝封印在了落月宫里。为的就是想看看魂魄是否能和浮生树融合。

　　他得出的答案相当明确——魂魄确实能和浮生树融合。作为天地间生命的象征，浮生树能做到的事实在太多：承载记忆，创造生命，又或是，灵魂融合。

　　正因为浮生树有如此能耐，他才会找到李锦书，丢来一本制作人偶的青丘秘籍，让他照着秦雨令的模样制作人偶。

　　关于白禾川的故事李锦书半知半解，虽然知道白榆和他不是亲兄妹，却也没想过，同为狐妖，他可以毫无顾虑地对同类痛下杀手。

　　李锦书叹了口气，心想自己也算是助纣为虐，死后一定要下地狱的。

　　白禾川满意地带着第三个冉舟走了，并将前两个人偶的记忆一同塞进了新冉舟的脑子里。接收完记忆的瞬间，她看白禾川的眼神就已变了样：惊恐，不安，甚至是仇恨。

　　白禾川并不在意这些，倒不如说，他笃定第三个冉舟不会背叛自己，所以才肆无忌惮，任凭她的恨意增长。

　　他自有一套完美的计划，能叫冉舟神不知鬼不觉的混进归终殿。

　　李锦书是个凡人，帮他延长寿命不是难事，但他死亡的期限在地府是写得清清楚楚。人死了，却一直没去投胎，归终殿的人自然会找上门来。到时候把那来执行任务的引渡人杀掉，用冉舟替代不就好了。

　　听到自己也是计划里的一环，李锦书不由得咂舌，问，你当地府的人都是傻子，也不怕她被发现了？

　　白禾川冷哼一声，说你倒是小瞧了青丘的法术。

　　若不是当初青丘的禁术威胁到了天庭的治理，他们也不会这么火急火燎的要灭了青丘。

　　李锦书顿时噤声，由他去了。

　　不知白禾川用了什么手段交换了冉舟和引渡人的命格，到最后，竟然真的没一个人发现人已经被调包了。

　　而那个被交换命格的可怜人，名字叫杨弦风。

　　曾经的第九席，一个资质平平的引渡人。

　　白禾川没有杀掉他，在看够那些惨叫求饶的戏码后，或许是觉得有趣，居然又将他丢回了归终殿。杨弦风曾无比憎恨冉舟，恨她要和狐妖一起抢夺他的位置，他将自己失去的一切都归结为冉舟的原因，却半点不提白禾川做了什么。

　　恨她，这很正常。她也很恨自己。

　　遇上冉舟，也算是杨弦风这辈子最倒霉的事。要是没有她，这人或许真的能在归终殿安稳地过一辈子。

　　但那又怎样呢？事情已经发生了，没胆子违抗白禾川，就只能闭嘴，当一辈子窝囊废，永远活在他的阴影之下。

　　也是自那时开始，冉舟便代替杨弦风成了九席引渡人，彻底开启了她痛苦的一生。

　　引渡人的工作相当繁重，没有人教导过她，最开始接手任务时表现比栾方棋还差得多。杨弦风不愿意管冉舟，她就只能从头学起，学习怎样修炼，如何习剑，如何才能心平气和地面对那些奇形怪状的厉鬼。

　　引渡人的法术以灵魂为基础，她没有灵魂，按理来说应该无法修行。可浮生树似乎能将天地间的清气凝聚起来作为自己的力量使用，就这样神不知鬼不觉将她人偶的身份隐瞒了数十年。

　　身体被鬼怪撕扯破碎，被厉鬼拖进水里，或者被算计失足坠落……太多太多次，仅仅是因为经验不足就白白丢了性命。明明是最畏惧死亡的人，到最后竟也变得麻木——早点死掉，就能早点逃避这一切，然后由下一个个体接手前人留下的烂摊子。

　　“死”对冉舟只是个抽象的概念，她不会死，或者说，「冉舟」不会死。

　　她有很长的时间慢慢学习如何成为引渡人，白禾川却不想给她这么长的时间。

　　在又一次被那人粗暴地拖到浮生一粟的时候，冉舟已经不再反抗，平静地听着白禾川的质问：“让你把秦墨予带过来，这么多年了，你在干什么？”

　　冉舟答道：“……他身边有人守着，我做不到。”

　　在归终殿潜伏了这么久，她已经发现了，那个名为栾方棋的第十席，就是秦墨予的转世。

　　或许是因为同样与浮生花有渊源的缘故，她就算没能认出秦墨予，也能闻到他身上淡淡的浮生花香。

　　得到目标就会好行动很多，只是罗修一直待在他身边，让人找不到机会下手，就算有几次碰面也难让两人熟悉起来。更别说……守在栾方棋身边的人，并不只有罗修。

　　林淮，一个与栾方棋相似的，身上有浮生花香味的人。

　　与罗修单纯的指导关系不同，他似乎很在乎那个人。她好几次和栾方棋单独见面时都能注意到，角落里还有一个目光在注视着他们两个。那道目光很隐晦，并不只落到栾方棋身上，她能感受到，林淮同样在看着自己。冉舟无法揣测那人的意图，只能就此作罢，放栾方棋离开。

　　没想到白禾川听罢居然笑了起来，他的笑声逐渐癫狂，像发现了什么有趣的事：“没想到他居然跟着秦墨予转世一起进了地府，真是深情……令人作呕。”

　　“没事啊。”白禾川俯下身来掐住冉舟的下巴，“你不是和秦墨予长得很像吗？那你去勾引他吧，我倒很想看看他有什么反应呢。”

　　“……”冉舟觉得他一定是疯了。

　　她用的是秦雨令的样貌，白禾川想复活的也是秦雨令，而现在他居然毫不在乎地要她用这张与秦墨予相似的脸去勾引别的男人。

　　冉舟低着头没说话，心里却翻涌着无数恶心的情绪，仿佛下一秒就能呕吐出来。

　　不如死了吧，交给下一个冉舟来处理就好了。她好累。

　　“……”

　　“是。”冉舟应道，起身离开了浮生一粟。

　　想要得到秦墨予，就必须引开林淮的注意。

　　可她不是秦雨令，更不是秦墨予，身份相差十万八千里，她到底该怎么办？

　　这个计划太漫长，她不敢靠近林淮，更不敢刻意引起他注意。极度生硬地套近乎，换来的只是一次又一次的擦肩而过，冉舟日日煎熬，直到死也没能成功。

　　她开始逃避白禾川，逃避这个虚无缥缈的要求，把自己关在地府，就算是打杂也好，哪里缺人往哪里跑，甚至干起了疏通河道的活儿，为的就是不去人间。

　　在某次躲避白禾川追踪时，冉舟无意间来到了青丘。这里遍布人偶残骸，有的已经被腐蚀得不成人样，也是那时候她才知道原来之前所有死掉的「冉舟」都被丢进了这里。

　　灵魂无法轮转之地。

　　也许是天意弄人，唯独没有灵魂的她可以在这里出入自由。

　　青丘无数无辜的灵魂被困在这里，唯独最该死的白禾川还活在世上。他不敢轻易回到自己的故乡，这里便成了冉舟最后的归所。

　　躲进青丘虽然是一个好办法，可她并不能长期待在这里，白禾川找不到她，就只会当她死了，然后再造更多的人偶出来。

　　说到底，她永远也不能摆脱那个男人。白禾川做事有自己的目的，秦墨予只是他计划的一小部分，时间一长，他好像也忘掉了当初要冉舟去地府办的事，开始忙其他的，四处寻找断魂剑的下落。

　　她松了口气，觉得自己终于能暂时摆脱魔爪，却不料有一天栾方棋居然自己找上了门来。

　　一开始，她还可以装作没看见，可一想到自己努力了这么久，都没怎么和任务目标说过话，动摇地心突然坚定了起来。她转过头，对上趴在墙边偷窥人的眼睛，问道：“好看吗？”

　　那人明显一愣，表情开始不知所措，像犯了错事的蹩脚小孩。

　　冉舟的脑海里浮现出秦雨令和秦墨予交谈的场景，思索一瞬便摆出秦雨令大大方方的样子，笑道：“好看就多看，每天这个时候我都会来上一段。”

　　言下之意便是明天也约他见面。

　　栾方棋没料到她如此热情，含糊的应下，第二天果然来了。

　　冉舟按照约定又给他表演了一段剑舞。她一开始并不会那些复杂的招式，只是白禾川让她学，过了几十年，她光是看也看了几百遍，现在比本人还炉火纯青。

　　栾方棋还是很紧张，冉舟侧目望去，见他不知说什么的样子，突然想起几十年前第一个冉舟见到白榆时，也是不知该如何表达。世事轮转，只是这次，她不是白禾川，栾方棋也不是曾经的人偶。

　　“别那么紧张，我又不会吃了你。”冉舟摆手道。

　　栾方棋尴尬地回答：“你是除罗修外第一个和我说这么多话的人，太久没和人打交道，都快忘了该怎么说话了。”

　　冉舟一愣，突然笑了起来。

　　其实他也是第一个把自己当作正常人看待的人。

　　不是同门间生疏的交流，也不是把她当作工具，挥之即来呼之即去。

　　她突然想到，如果她是秦雨令，而眼前的人是秦墨予，那他们是不是也算做姐弟？

　　心情从未有过的愉悦，冉舟勾起嘴角，不由得伸手揉了揉栾方棋的头发，道：“那你就把我当成姐姐吧。我以前也有个和我差不多的胞弟，只不过他现在应该已经转了很多世了。”

　　如果秦墨予没有当引渡人的话，应该也转了不止一世了。

　　“姐姐？”栾方棋重复道。

　　冉舟心头一动，应道：“嗯。”

　　不知是扮秦雨令扮久了，还是太久没体会过爱了，她竟真的恬不知耻地把自己当作了秦雨令。

　　“家人”，家人……每每想到这个词，她便会忍不住想落泪。她是第一个将栾方棋视作亲人而不是单纯的任务目标的个体，她不知道往后的「冉舟」是否会将这个约定执行下去，要是之后的她背弃了这个誓言，那今天岂不是一场笑话？

　　冉舟叹了口气，对着月亮发起呆来。

　　人总是这样，有了期待便总是害怕失去它，忧心忡忡，直到最后也不曾真正拥有过。

　　想半天，冉舟突然转身进屋，拿了张纸铺在案上，借着月光一字一句地写下自己的誓言：“姊弟之情，虽非血亲，然情义之重，不亚于骨肉。今吾若去，望后世仍知，非血缘亲故，然既为姊弟，便当以真心相待。”

　　“愿今后，勿忘誓言，视如己出，勿因一时之得失，或一念之差，伤其身心。”

　　“书不尽言，言不尽意。愿，吾等谨记此心，勿负吾志。”

　　一书毕，冉舟满意地搁下笔墨，借着月光欣赏了番，等墨汁完全干透，便小心翼翼地对折起来，将其放到了书架上。

　　如果都是「冉舟」的话，她们也一定会理解自己的吧？

　　想到这里，愉悦与心酸共同占据了心头。可惜她活不长久，不能像真正的家人那样陪在身边。虽知记忆的传承只能影响人偶的行事作风，不能真正做到“复制”前一个人，但若能把后世的她视作一种生命的延续，也算一种慰藉。

　　于是乎，事情从她这一代开始有了转机。往后所有新生的个体都会记得那句话：谨记此心，勿忘吾志。

　　白禾川已经很久没管过她了，他似乎在计划着更大的预谋，想要办一场大事。

　　那不是冉舟能管辖的范畴，她也只能尽可能的希望自己不是白禾川计划的一环。

　　这样过去一百年，白禾川除了偶尔找到冉舟吩咐一些事后匆匆离去，两人就几乎没了联系。

　　某次，她和白禾川一起路过无涯村，见到了为天道规则所困的猫妖。白禾川对那只无法升仙的猫妖很感兴趣，也许是同样仇视天命的缘故，他居高临下地审视，教给了她一个能够逃脱规则的办法——以换魂为媒介，瞒过天道，自然能够长出第九条尾巴。

　　伏在地上的猫妖满脸不可置信，走投无路的苏暮别无他法，选择相信了更为恶劣的青丘狐妖。

　　白禾川十分享受这种将别人命运掌握在自己手中的感觉，这种高高在上的感觉让他兴奋，尽管他自己也被天命牢牢掌控着。

　　冉舟站在一旁看白禾川的无耻行径，并未出言阻止。白禾川勾起一抹轻蔑的笑，大摇大摆地离开。

　　在走出竹林时，冉舟最后回头看了眼。看到那只猫妖发红的眼眶，不甘的眼神，明明是和自己一样的可怜人，她内心却平静如水。不知从何时起，她已习惯了注视他人的苦难，世间的苦太多，由天命所书写下的每一场劫难都叫人生不如死，又无可奈何。

　　结果到最后，猫妖也没能渡过自己的劫难。

　　十六年后，白禾川了解到秦墨予的动向，饶有兴致地化作了个道士模样混进无涯村，特意嘱咐冉舟不要打扰他。冉舟思绪万千，却还是应下，趁夜色离开了村子。

　　有林淮在，白禾川不会对秦墨予怎样，至少现在不会。

　　她在村子外围等了两天，望着天上旋转的阵法发呆，心想，猫妖真的信了白禾川的话，用换魂之术规避天道制裁。可引渡人的插手，就代表她做的所有都将功亏一篑。说到底，她当初就不该相信白禾川。

　　将无涯村搞得一团糟后，白禾川自然地离开。冉舟放心不下，立刻回到村子。她以为这么多年过去，猫妖早该忘了自己，可再次相遇时，那名为苏暮的猫妖显然认出了她。

　　冉舟咽下心中愧疚，与林淮三人一同围剿苏暮，在最后，她选择了和自己的人类主人一同走向死亡。

　　冉舟对这个结果并不意外，甚至说是意料之中。有时候，若是逃不出注定的宿命，能了无牵挂的死去，也是一种解脱。

　　可她不敢死，也不能死。

　　平白无故的死去，只会徒增折磨。作为无数人偶中的一个，她的人生经历会化作后世「冉舟」的一段记忆，她没有随时离开的权利，在这之前的所有人偶都在拼命的活着，她又怎能说死就死。

　　无涯村的事件好像让白禾川意识到什么，他一边掌握秦墨予的行踪，一边又指使冉舟去帮他做事，从潜入皇宫去除地底封印到把林淮引进锁龙井，越来越多的事都证明——白禾川正在放弃冉舟卧底的身份。

　　要她越早暴露身份，越早被逐出归终殿。

　　她已经是个不重要的棋子了。没有她，白禾川也能接近栾方棋。

　　意识到这点，冉舟心里平静得像一滩死水，熄灭了自己用于伪装的魂灯，默不作声地离开了归终殿。

　　却没想到一直毫无动静的杨弦风居然自作主张的把栾方棋丢进了青丘。

　　再次见到栾方棋，见到曾经想要保护的家人，她五味杂陈，居然开始质疑自己当初的选择。

　　——“愿，吾等谨记此心，勿负吾志。”

　　月光下，白纸黑字历历在目。可百年过去，当初许下誓言的心情早已忘却。最后看来，竟无比可笑——明明身不由己，还要留下这么个承诺。折磨自己，也折磨别人。

　　如果她当时没有那么荒唐的写下这封信，没有那么可笑的将一个素不相识的人纳入自己的世界，她或许不会像现在这么难过。

　　既然白禾川这么想得到栾方棋，她便偏不让这个贱人称心如意。

　　既然一定要这么痛苦的话，那就让她结束这一切吧？
