---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第87章 缘起
date: 2024-01-87 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - BL
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---



　　第二天的清晨，林淮便启程离开了。

　　秦墨予没有任何办法，他总不能借着自己的病卖可怜要求他留下。林淮还很年轻，他的人生才刚刚开始，十九岁的少年，他的命运还有很多可能。

　　秦墨予叹了口气，推着轮椅来到了书房。在人生最后的时间，他还是不想混吃等死，看一看楚迟留下的书也好过那样草率的死去。

　　年轻时他还能站起来，便将那些诗经典籍放在伸手就能够得着的地方，那时候没想过自己有一天会坐上轮椅，以前看的那些书是一本都拿不到。

　　最底下是楚迟留下的书，尽是些奇奇怪怪的歪门邪道，从前他不爱看，现在倒是连挑剔的资格都没有了。

　　秦墨予咂咂嘴，弯腰去够最底下的一本，拿起来才发现这根本不是书，而是某人的笔记。

　　他眉头一挑，立马就意识到这是楚迟留下的笔记。翻开第一页，又是些让人看不懂的东西——浮生花。

　　在和楚迟相处的短短七年里，他每天都在研究这些东西，时常盯着门前那棵树发呆，嘴里念叨着：到底是怎么做到的。

　　那时他不明白是何意义，只知道楚迟经常爬上树去摘那些白色的小花。有时候会拿花酿酒、做菜，甚至直接摘下来放进嘴里都有，呸呸两句吐出来后又去研究新的。当然，更多的时候，楚迟会把是花摆成一些奇怪的图案，割开手腕让血滴在上面，再念上一段咒语，一阵白光过后，便失去意识的倒在地上，睡两个时辰才清醒过来。

　　“……”楚迟以前莫不是搞什么邪术的道士吧，那这笔记还要不要看？

　　抱着这样的想法，秦墨予内心小小地挣扎了一下，最终抵挡不住好奇心，继续翻开了第二页。

　　他的眼睛不大好使，只能把书凑到面前几寸的距离才能看清，然而第二页写的东西依旧莫名其妙，好半天才读出一行字。

　　——“追魂仪式，以浮生花为媒介，可将神花融入魂魄……”

　　什么魂魄，什么追魂仪式？

　　秦墨予看得一头雾水，接着翻页，后面就是些仪式进行的详细步骤，以及那复杂的法阵花纹。左右看不懂，他又翻了一页，而下一页则是对该仪式的结论和楚迟的一些牢骚——

　　失败。追魂仪式与浮生花的结合并不能让浮生花吞噬魂魄……栾方棋到底是怎么做到把浮生花变成诅咒的？！他可真是个天才！

　　“……栾方棋？”秦墨予念了遍这个陌生的名字。楚迟从未提起过这个人，能把花变成诅咒，莫不是他的某个半仙朋友？

　　笔记后面的好几页都是各种神秘法术与浮生话结合，最后的结果都是毫无悬念的失败。

　　反正秦墨予是一句话也看不懂，正准备将笔记放回去，就翻到最后一页，一句话突兀的出现在眼前：浮生花蕊，可解百毒，去其花瓣，生食之，功效甚佳。

　　这该不会是生吃浮生花后晕倒那次写的吧……？

　　秦墨予若有所思，目光落在可解百毒四个字上，脑子里有了个大胆的想法。

　　说实话，到了他这个程度，是否是真正的解药已经不重要了，对于将死之人，能有一个选择，已是不易，就是死马当活马医也要试试。

　　说干就干，秦墨予推着椅子就到了院里去。看着头顶的小白花，又找来根棍子将其打落，最后捡起掉落在地上花朵，毫不犹豫地摘掉花瓣放进嘴里。

　　苦涩的花汁在舌尖蔓延开来，秦墨予皱着眉头咽了下去，然而除了弄得满嘴苦味，其余什么都没发生。

　　“……”他就当这是楚迟在和他开玩笑了。

　　这么想着，秦墨予默不作声地叹口气，打算回房间去。他艰难地推着辘轳，忽略了一个问题——门口的台阶，下来容易上去难。平时都是林淮推着他上上下下，现在蓦地少了个人，他一个人还真上不去。

　　秦墨予在门口顿了许久，在心里进行思想斗争，最后决定自己下来爬上去算了。丢脸就丢脸了，反正也没人看见。

　　停了这么久，在他终于自己说服自己后，一股燥热却突然从腹部升起，并且迅速蔓延至四肢百骸。与平日犯病时钻心的疼痛不同，那股热量自内而外散发，逐渐蚕食了他身体的所有力气。

　　秦墨予无法控制地软下身去，无力的瘫在椅子上，浑身燥热无比。一边抑制不住的喘息，一边又心想难道那浮生花真有作用？

　　热度还在继续上升，他思绪逐渐蒸发，下一刻就两眼一黑昏了过去。

　　可即使是失去了意识，那股热量还在不断地折磨他。不知过了多久，一阵凉风吹过，秦墨予蓦地惊醒，发现他的内衫几乎汗水浸透，而自己依旧维持着昏过去之前的姿势。

　　若说平日里他只有腿动弹不得，现在是浑身上下一点力气都没有了。疲惫感充斥全身，连动一动手指这样简单的动作也做不到。

　　热量渐渐散去，秦墨予的眼前清明了不少，他疲惫的眨了眨眼睛，发现自己居然能看清屋内的布置了。视线重新恢复到正常的状态，甚至比以前更加清晰。秦墨予愣了半天，差点喜极而泣。

　　既然眼睛都恢复了，那么他的腿岂不是也？

　　秦墨予咽了咽口水，试着抬起腿，往日里一点知觉也没有的下半身突然有了力量，即使只是轻微的抬起了几寸的高度，也足以让他喜出望外。

　　一时间，他几乎顾不了其他，心里的喜悦战胜了一切情绪，当即就从轮椅上站了起来，两腿颤颤巍巍地用力，一步一挪地回到书房。在挪到门槛时重心不稳一下子往前跌去，秦墨予痛哼一声，睁眼就看到了最底层端正放着的笔记本。

　　他再也不说楚迟是装神弄鬼的道士了，他明明就是神仙！

　　秦墨予把那笔记从书架上取下来，想了想，又把楚迟留下的其他书籍一并整理了出来，从此一发不可收拾的扎入了魂法咒术的漩涡里。

　　楚迟留下的东西实在是太多了，关于院子里那棵名叫浮生树的植物也是相当神奇，既能治疗疾病，解百毒，甚至还有强身健体的功效。再搭配上那些奇奇怪怪的咒法，甚至能做到制人杀人的效果。

　　当然，以上内容都是楚迟写的，秦墨予并没有尝试过。能够解蚀心散的毒对他来说已经相当难得了，他并非嫉恶如仇的人，对杀人不感兴趣。

　　本以为时日无多的疾苦，却被突如其来的惊喜打破，那么就代表接下来他还可以与林淮有很多可能。那些悲哀的猜想全都烟消云散，秦墨予恨不得立刻写信让林淮回来。

　　等到那人退役回来，秦墨予想，他就是死皮赖脸，捆也要把林淮捆在身边。

　　日子又恢复到了曾经的样子，秦墨予悠闲度日，等着林淮从边疆回来的那一日。

　　在某日的清晨，他如往常那般出门买菜，也许是睡过头的缘故，等到了集市，已经熙熙攘攘成了人挤人的样子。他穿梭在其中，一不注意就被人推到了一处摊贩中。

　　混乱中秦墨予感到脚底好像踩到了什么，他下意识地道了声抱歉，低头一看自己脚底的居然是一个木偶。而那痛失玩具的小男孩紧咬嘴唇愣愣的盯着他，眼眶蓄满泪水，下一秒就要嚎哭起来。

　　秦墨予眼皮一跳，赶紧挪开脚把那稀巴烂的木偶人捡起来，尝试着抢救看还能不能拼好。尽管他反应很快，却还是低估了小屁孩的忍耐程度。看到自己心爱的玩具被陌生人踩得稀碎，他是一秒钟也忍不了，当即就哇哇哭了出来。

　　小男孩的家长闻声赶来，看了看秦墨予手里的木头渣子，又看了看自己的孩子，瞬间就明白了怎么回事。

　　那胡子拉碴的男人一摊手：“二两银子。”

　　秦墨予：“……”

　　他出门买菜就带了几个铜板，况且一个木偶人怎么可能这么贵！

　　于是秦墨予干脆装聋作哑，什么都没听到似的转过身去，岂料那中年男人见他要跑，立刻就拉着他袖子开始大声嚷嚷：“诶诶诶！你这人怎么这样，打碎了我的东西还不认账，天理何在，人伦何在啊！”

　　人一发起疯来什么话都敢说，秦墨予怕他越喊越大声，转过身来想同他商量一番：“我只是弄坏了一个木偶，你又何必这么讹我？”

　　他就是再不差钱，花二两银子买一个木偶也很亏吧？明眼人都能看出来这是敲诈勒索！

　　“话不是这么说的啊。”那男人居然还在狡辩，“这可是他老祖留下来的，给孙辈的一个念想，按理说这还是无价之宝呢！”

　　真是睁眼说瞎话。秦墨予不想和这种人理论，心想着今天就当被抢劫了，正要把荷包摸出来看看剩了多少钱。关键时刻，男人居然松口了。

　　“这样吧，我也不是什么无奸不商的坏人。一个木偶确实值不了二两银子。”他道，“我为你算一卦，就当多的找补了。”

　　小孩还在哇哇哭，胡茬男人说得大言不惭，还指了指一旁的牌匾。

　　秦墨予顺着他手指的方向看去，与其说是牌匾，倒不如说是块写了字的破木头。

　　“神算，李……不凡？”该说不说，这字写得还挺好看，就是人不咋地。

　　秦墨予心想来都来了，不算白不算，就问道：“什么都能算？”

　　李不凡相当自信地拍拍胸脯：“当然，什么都能算。”

　　秦墨予饶有兴趣，颔首道：“那你算算我过去的生平吧。”

　　他算是给了李不凡一个相当的难题。这人都能对自己大呼小叫了，一看就是不知道他前国师的身份的，这要是能算准了，那这钱也不算白给。

　　“好。”李不凡清咳一声，坐回自己的位置，让秦墨予说了自己的生辰八字，又摸了摸他的手相，最后往桌上丢了几个星珏，眉头一皱，道：“这位小哥你……不简单啊。”

　　秦墨予勾了勾嘴角，反问道：“怎么个不简单法？”

　　李不凡神秘莫测道：“你命中有三位贵人，分别代表了‘根基‘，’守护‘，’权势‘。第一位贵人，‘根基之贵’，此人与你有深厚的缘分，虽非血亲，却胜似血亲。他为你奠定了人生的根基，又在于生死之刻提供生存契机。乃是你生命中最初，且最重要的贵人。”

　　秦墨予一愣，意识到李不凡说的是楚迟。

　　竟真给他说中了。不，不只是说中，而是相当准确，甚至连生死之时的浮生花解毒也算到了。

　　“下一个呢？”秦墨予问。

　　见秦墨予反应，李不凡知道自己算准了，笑嘻嘻地接道：“这第二位贵人嘛……此人如影随形，虽不显山露水，却在关键时刻屡次救你于危难之中。乃是你命中的‘天乙贵人’，是你一生中不可或缺的助力。”

　　是林淮。

　　秦墨予咳了咳，道：“好，下一个。”

　　瞧了瞧桌上的星珏，李不凡压低声音道：“这第三位贵人，乃是你的‘权势之贵’。此人位高权重，却能慧眼识珠，看出你的潜力与才华。他的提携与信任，让你的人生得以登峰造极。”

　　居然是……凌宸钧。

　　三个人，三种权贵，确实概括了他这一生的经历。不得不说，这李不凡确实有两把刷子。

　　秦墨予摸了摸下巴，又道：“能算姻缘吗？”

　　“能啊。”李不凡果断的答应，把桌上的星珏收起来，重新投了一遍。

　　七块星珏随着他的动作落到桌上，有两块是正的，五块是翻转的，掉得乱七糟八的秦墨予也看不懂。李不凡观摩良久，最后犹豫着开口：“我从没见过这样的卦象，你的姻缘……你们……”

　　秦墨予见他半天说不出个所以然，催促道：“你直接说，我能不能和他在一起就行了。”

　　“能倒是能。”李不凡道，“就是时间跨度比较长。”

　　能有多长，林淮退役不过两三年的时间，等他回来了，一切都有可能。按照秦墨予的性子必然不会拖得太久，就是用下流的勾引也要勾引过来。他等的时间已经够久了，受的苦也够多了，还能有多长的跨度？

　　“我还要等多久？”秦墨予问。

　　李不凡竖起食指和中指比了个“二”的手势，中肯道：“大概两百年。”

　　“……两百年？”秦墨予被他的话沉默了好久。分明之前还肯定这人算得特别准，现在一算姻缘，怎么就给出这么荒谬的答案了？

　　秦墨予道：“你的意思是，两百年后，我们的骨灰会被盗墓贼挖出来倒在一起？”

　　这话说得极具讽刺意味，李不凡脸色一变，知道秦墨予肯定是不相信自己的话，便指着桌上两块翻转的星珏，尝试着解释说：“这卦象显示你们就是要两百年才能在一起，而且这两百年甚至还要经历许多磨难，分分合合好几次才有可能修得正果……顺带一提，你两百年后还有一次劫难。”

　　秦墨予还是沉默，看着桌上几块散乱的星珏，长长地叹了口气，道：“就这样吧。”

　　先前觉得李不凡算的准或许只是他的错觉，其实很多人命中都有那三位贵人，只是他恰巧符合这个条件而已。

　　“行行行。”李不凡把桌上的星珏一收，向秦墨予伸手道，“四两银子。”

　　秦墨予眉头一抽，正想反驳，不料李不凡根本不给他这机会，当即就拉着他的衣服哭诉了起来：“这位客官，您可怜可怜我们父子俩人吧！孩他娘死得早，留下我孤身一人拉扯孩儿长大。这算卦的营生，虽说是窥探天机，却也是我一家糊口的营生啊！”

　　“您今日这卦钱，对您而言或许只是九牛一毛，但对咱父子俩来说，却是明日之粮，家中炊烟之续啊！”李不凡越说越大声，声音越来越凄惨，怕秦墨予不答应，还把一旁拼木偶的孩子拉了过来继续卖惨。

　　“我这不争气的孩儿先天痴傻，这算卦的营生怕是传承不下去了，只盼……”

　　“停，停。”秦墨予打断道，他从兜里掏出荷包，里面只有一些铜钱和碎银，根本没有四两银子。

　　李不凡倒是耐心得很，一点都不怀疑面前这人能不能摸出钱来，就这么眼巴巴地盯着他。秦墨予被他看得压力山大，一把将浮生一粟的钥匙按在了桌上，咬牙切齿道：“四两银子，够不够？”

　　李不凡赶紧双手捧住钥匙，笑嘻嘻地恭维道：“啊这，咱们这算卦的生意，怕抵不上一套房啊……”

　　“谁说我要把房子抵出去了？”秦墨予指了指钥匙，说：“金的。”

　　“哎哟喂哎哟喂，这可受不起啊……”李不凡脸都要笑烂了，“这金钥匙……嘿嘿……”

　　秦墨予看他样子，觉得他怕是下一刻就要笑疯过去，看了看一旁不明所以的小孩：“拿着这钱去干点正经活儿，不要再出去骗人了。顺便，给孩子买点质量好的玩具。”

　　下次又被一脚踩碎了找谁说理去。

　　“当然！”李不凡一改之前奸商的模样，把自己的儿子拽过来，冲秦墨予道，“来，锦书，认干爹。”

　　秦墨予：“我不要。”
