---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第91章 回归
date: 2024-01-91 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　栾方棋醒来的消息很快就在归终殿里传开了，如当年他双腿残疾时一样，很多人都来探望了他，其中最积极，也是第一个来的人，是罗修。

　　毫不见外地勾过栾方棋的肩膀，罗修贱嗖嗖的声音再度响起：“哟呵，没想到你还没死呢？”

　　“……”

　　罗修用实践证明了什么叫始终如一，无论栾方棋是死是活，是残废了还是康复了，只要他一开口，永远能一针见血地戳到人肺管子上。

　　栾方棋张了张嘴，想说点什么，又怕自己话太难听，欲言又止了好一会儿。

　　程木栖见他模样，当即就给了罗修脑门上一巴掌，转而对栾方棋正色道：“他也就会逞一时嘴上功夫，在你死在青丘的时候还是他和林淮一起把你挖出来的。这十年里，他也很担心你。”

　　虽说程木栖一板一眼地说得十分正经，可栾方棋却觉得还不如不说。被埋土里又被人挖出来，这怎么看都不是光荣的事。

　　——当初他和冉舟被浮生树根活埋，罗修差点把那树连根拔起，最后还是林淮出言相劝才让浮生树逃过一劫。

　　他是救回来了，冉舟却像是人间蒸发一样，尸体都找不到。后来把杨弦风抓来问询才知道冉舟的本体是浮生树枝做成的木偶，想来最后应当是和那棵树融为了一体，也算是另一种形式的解脱了。

　　说到这里，栾方棋突然想起，当初林淮突然出现在青丘，还没问他是怎么找到自己的。

　　听到这个问题，林淮若无其事地移开了目光，罗修则非常善解人意地替他回答了——

　　“那时候我和程木栖正忙着在人间收魂，没听见你的求救，也就只有林淮那小子天天把你放在心上。”罗修说得毫不含糊，一巴掌拍上林淮肩膀，“你也知道青丘那块地非常隐蔽，再加上咱们第三席本就找不着路，就半途折回地府把杨弦风揍了一顿，让他传送过去的。”

　　居然是这样解决的。

　　“……倒是个非常实用的方法。”栾方棋评价道。

　　至于那之后的杨弦风，大概是因为害怕遭到林淮的报复，早早地离开归终殿投胎去了。

　　现在的引渡人第十席与第九席都是他不认识的后辈，栾方棋一醒，那可怜的第十席估计就要被挤下去了。

　　秦广王一直还记得栾方棋身上关于浮生花的事，见他醒来后立刻就将他召到自己殿中，询问关于浮生花的事。

　　本以为其中前因后果应当相当复杂，却没想到得到的结果如此简单。秦广王沉默许久，嘱咐两句就让他回去了，顺道让归终殿的人给他重新测测排名，继续当他的引渡人。

　　说是测排名，实际就是按照位次顺序从低到高依次和引渡人们依次打一场而已，十分简单粗暴。两百年前他初来乍到，经历了一百年的暴力指导后依旧谁也打不过，只能勉强超过那时的第十名，最后有惊无险地拿了个十席位子。

　　要是再来一次，他依旧谁也干不过，岂不是很丢面子。

　　栾方棋压力山大，答应了下来。

　　本以为只是个简单的排名顺序，没想到秦广王却接着说：“冉舟离开后，河道无人疏通，淤堵已久。后来其他阎王们都一致决定让归终殿来决定这个人选，所以现在一般都是第十席来干这活。”

　　他说得轻描淡写，像是完全不知道栾方棋之前就是第十席一样。

　　栾方棋低着头没回话，因为实在不知道该说什么。表面上沉着稳重，内心已经在思索着如何抠瘀积了。

　　事情就这么定了下来，暂且歇息两天，两天后为栾方棋重新测定席位。他心不在焉地离开一殿，正往回走，却又一次听到了那阵悠扬的笛声。

　　他抬头，发现自己站在五殿门城外，而那阵笛声正是从里面传来。

　　想必又是黎洛兰在吹笛子了，栾方棋见怪不怪。她每天都会在夜幕来临前吹上一段，不只是为发泄满腔思念，也为了安抚满城冤魂的怨气，疏导阴气。

　　上一次听到这笛声，还是十年前。

　　那时的他也是因为浮生花的事从一殿出来路过此处。十年过去，关于浮生花的诅咒他已全数知晓，可郡主依旧在不停吹奏。

　　只是相较十年前，这笛声似乎不再悲伤，不知是否是她已经放下了执念。

　　栾方棋停顿片刻就打算离开，正当他迈出脚步的同时，笛声却突然拔高了个调，然后突兀地停了下来。它中断得极其突兀，像是吹灭一盏灯烛一样骤然停止，似乎吹奏者被什么瞬间掐断了喉咙。

　　栾方棋脚步一顿，下意识抬头仰望红漆木门，这时，身旁的草丛突然动了一下，从里面跳出来一只狐狸。

　　那是一只通体雪白的狐狸，它步子优雅，轻车熟路地跳到栾方棋脚边，用头蹭着他的小腿，呼噜呼噜地叫着。

　　与之前在青丘见到的那只一模一样，栾方棋不由得有些恍然，心道莫非小舟跟着他一路来到了地府？

　　他迟疑地蹲下打量这只狐狸，忍不住想要摸一摸，手还没伸出去，它却突然跳到了远处，盯着他口吐人言：“栾方棋。”

　　栾方棋被吓得一怔，以为自己出了幻觉，揉了揉眼睛，又见它一步一跳的走到了五殿门前，而那厚重庄严的红漆木门居然不知何时打开了个缝。

　　白狐轻车熟路地钻进缝隙，回头对他道：“进来吧。”

　　这画面着实诡异，栾方棋有些不自在，却还是跟着它进了五殿的门。

　　他跟在白狐身边，瞧着它优雅地迈着步子，不紧不慢地左拐右拐，越过一间又一间纱缦飘飘的房间。里面抚琴的女子见怪不怪，并未起身阻拦，任由外来者穿梭在郡主的宫殿。

　　再次来到这里，不是为了什么摧城笛，也没有任何目的，而是白狐主动邀请他来到郡主的面前。

　　白狐跳进一个房间，栾方棋往里望去，纱缦之下，正是端坐于正中的黎洛兰。

　　她似乎已经等候多时，面前的桌子上除了几支竹枝和古琴外，还有一盏待客的茶水。

　　黎洛兰抬眸看了他一眼，道：“请进。”

　　栾方棋一进门就闻到了股清香又带着些许苦涩的味道，乍一闻还以为是浮生花，细想来才明白那应该是青篱竹的味道。

　　他在黎洛兰面前坐下，低眸扫了眼茶水，褐绿的杯中漂浮着几片碎叶，果然是青篱竹泡的茶。郡主似乎很喜欢这类竹子，连桌子上都摆有几只青篱竹。

　　栾方棋不知她突然邀请自己进来喝茶的目的是什么，只得试探道：“郡主今日突然召见，可是有事相托？”

　　黎洛兰没去看他，自顾自道：“这青篱竹是我托人去青岚镇采摘的，你且尝一尝罢。”

　　郡主说话向来如此，拐弯抹角，端庄有礼，却让人琢磨不透她的真实想法，倒让他想起曾经和朝廷大臣勾心斗角的那些日子。

　　栾方棋不打算推辞，道了句谢后就举起茶杯一饮而尽。当然，纵使相对于其他的茶，青篱竹已经足够清甜，但他依旧更喜欢喝酒，只是碍于外人面前不好表现出来。

　　黎洛兰定定地望着他，突然问道：“如你所知，散魂之人，是否还有死而复生的机会？”

　　栾方棋一愣，放下茶杯，问：“郡主为何突然想知道这个？”

　　黎洛兰垂眸，视线落到桌上的青篱竹，缓缓答道：“只是……突发奇想。”

　　她的表情带着些许落寞，似乎想起来某个人。她这模样，倒栾方棋有些不知如何回答——关于这个问题，他十年前就想过了。

　　身为引渡人，他见过无数次散魂的场景。无论是被暴力绞杀的邪魂，还是不愿前往地府而反抗性的自发散魂，他都见过。但无论是哪一次都没有无涯村苏暮的自爆魂魄来得震惊。

　　不甘、怨恨，甚至恐惧。散魂前的苏暮无比绝望，真正死去的瞬间，栾方棋又觉得她有些害怕——害怕自己就这样魂归天地，就这样被抹去存在，彻底消失。

　　也许是没经历过万念俱灰的绝望，栾方棋一直不能理解为什么有些人宁愿散魂，也不要听从命运的安排，再度轮回。直到他亲自进入苏暮的回忆，亲身经历了那些恐怖的事情，才知道了什么叫做真正的无法挽回。哪怕拼尽全力，也只能沦为天命的奴隶。

　　再后来，他又目睹了狐妖白榆的散魂。百年疯癫，百年执念，到最后，依旧是错梦一场。

　　至于散魂者是否能重获新生，其实两人都心知肚明，此番询问，只是想让栾方棋断了她的念想罢了。

　　心中一时涌现太多情绪，栾方棋叹了口气，斟酌了一番语言：“散魂之人，不入轮回，没有转世的机会，自然不会死而复生。魂魄一旦逸散，就没有任何办法将那些碎魂再度收回。若轮回还能将转世视作自己生命的延续，那么散魂就是彻底断绝了生还的可能。”

　　他一口气说了许多，不管黎洛兰是否还挂念着某个人，那个人又是否死去，想要再见散魂者，是一点机会也没有了。

　　黎洛兰捻起一根青篱竹叶，低眉看了许久才道：“是吗……原来如此。”

　　“即便那人能力通天，也不行？”

　　“不行。”栾方棋给出了肯定的答案。

　　黎洛兰又顿了良久，她蹙眉闭目，表情似有悲哀，仿佛下一刻就能落下泪来。栾方棋见气氛不对，觉得自己话说得有些重，刚想转移话题，黎洛兰就睁开了眼，注视着眼前人的面孔，道：“你……”

　　“罢了。”她掐断了话头，移开目光，“谢谢你愿意跟我说这些，最为答谢，我为你吹奏一曲吧。”

　　栾方棋受宠若惊，下意识想要拒绝，就见黎洛兰已将摧城笛放到了嘴边。

　　悠扬的笛声从尖端缓缓流出。与往日响彻五殿的笛声不同，黎洛兰控制了音量，用只能让两人听清的声响为他演奏这首曲子。栾方棋听了好一会儿，越听越觉得熟悉，目光不由得落到黎洛兰的眼角的泪痣处，脑子里闪过一段细碎的回忆，他这才想起——这首曲子是顾执离别时吹给自己听的。

　　十年过去，或者说，两百多年过去，栾方棋又一次听到了熟悉的笛音。同样的曲子，同样的笛子，却是不同的吹奏者。

　　终是物是人非。
