---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第45章 渐入佳境
date: 2024-01-45 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　栾方棋觉得，他们不能再这么长时间占据宁王和幕云的身份了。

　　他曾与林淮说过，在这里待的时间越长，他心情就越是控制不住的低落，连晚上做的梦都越发不对劲起来，就像是他要真正成为历史上的幕云了一般。

　　林淮当时并未否认，他也有同感，观花卷虽是神器，但他俩终究不是这个时代的人，久留此处有弊无利。可身份摆在这里，他也一直找不到脱离此处的时间点。

　　栾方棋有些失望，又无可奈何。他掖好被子，好不容易眯了一会儿，却在凌晨时分被一场忘记了内容的乱梦惊醒。

　　他头痛欲裂地披衣起床，未曾惊动熟睡的林淮，踏出房门，随后迷蒙恍惚地顺着蜿蜒小路，不停息地穿过绵延的黑暗。

　　他不认识府中的路，所以并未离开太远，只敢在院子不远处停留。路上铺了层薄薄的积雪，路边偶尔出现纯白的花朵，犹如月亮灯盏，映照着似乎看不到尽头的前路。

　　不知为何，夜越是深沉就越让他感到不安，那些透露着古老、禁闭、腐朽的房屋，全部淹没于浓浓墨色之中，此刻的宁王府太安静了，似乎一个活人也没有，只有他一个人漫步在雪中。

　　脚步停了下来。栾方棋环视四周，竟然置身凉亭，前方就是巨大的假山石景。他在凉亭石凳上坐下，桌上还有下人忘记收的茶壶，里面是凉透了的茶水。

　　栾方棋拿起茶壶给自己倒了一杯，脑中闪过了林淮的身影，他才发觉手脚异常冰凉，只得将冰冷的茶水倒进了一旁的雪地里。

　　“……栾方棋。”一道女声在不远处幽幽响起。

　　夜黑风高，栾方棋突然被这么一叫，吓得手猛地抖了一下，他揣着狂跳的心脏一点点的转过头，映入眼帘的并非奇形怪状的厉鬼冤魂，而是一个半身掩在假山后的女人。

　　夜色太浓，他们隔得又比较远，实在看不清那人的面容，只能先问道：“谁？”

　　女人并未言语，依旧站在原地。虽然看不清他的脸，但栾方棋就是觉得，她在看着自己。

　　被人一动不动盯着的感觉并不好，栾方棋有些犹豫，特别是有过当引渡人的经历后，他就更知道，一般这种诡异的东西就是冤魂野鬼假扮的，只有营造出足够的悬念，才能引诱人踏入圈套。

　　这么一思索，他彻底说服了自己不要过去。

　　敌不动我不动，栾方棋打算就这么跟她耗下去。

　　果然，不一会儿那人就消失了，假山还是那个假山，倚靠在旁的女人却已不见。栾方棋二话不说就要离开凉亭，却不料他刚站起身，一道声音就贴着他耳边响了起来。

　　“你为什么，要占据我的身份？”

　　这一声几乎把栾方棋的魂儿吓掉，还好他经常被吓，承受能力相当大。

　　他立刻转身，一个身着白衣的女人幽幽的望着他，眼神之幽怨，就像刚从墓地里爬出来一样。

　　女人上前一步抓住他肩膀，脸几乎贴了上来：“还给我好不好？把我的身体还回来！”

　　那张脸本不恐怖，但她突然凑上来，任谁都会吓一跳。栾方棋感觉寒意瞬间就从脚底蹿了上来，他面前是一张放大了的脸，惨白的皮肤一抽一抽，那双布满血丝的眼睛直勾勾的盯着自己，像要将他就地掐死。

　　栾方棋惊恐地吸了口气，连忙后退，背后又撞上一个人。

　　一波未平一波又起，栾方棋简直腿软，两面夹击之下，他只想撒腿就跑，刚挪动脚步就被身后人钳住肩膀。

　　“你怎么了？幕云，幕云！”宇文易扣着他肩膀问。

　　栾方棋现在眼里满是惊恐，顾不得宇文易在说什么，抬手就要将人推开，又被他抓住手腕。

　　“幕云！”宇文易提高了声量。

　　这一声终于唤回栾方棋理智，他目光逐渐清明，认出了面前的人，呼哧呼哧的喘着气，颤着声道：“宇文易？”

　　宇文易将他按在怀里，一下一下顺着他的背，安抚道：“是我，别怕。”

　　即使这样栾方棋心还是止不住地狂跳，他的手指微微颤抖，想起刚才叫出自己名字的那个女人——她叫的是自己的本名，栾方棋，不是幕云。

　　他做了这么多年的引渡人，不乏被某些鬼突脸的经历，那些厉鬼奇形怪状腥臭无比，比刚才女人的脸恐怖了不知多少倍，可看到那个人，他就忍不住害怕，那是一种深入灵魂的恐惧，简直就像……专门来索他命的一样。

　　是幕云。

　　栾方棋敢肯定，刚刚那个人，一定是真正的幕云。他不能再待在这里了，无论刚刚是幻觉还是真实，都是在提醒他不能再占据别人的身份了——历史，要开始修正了。

　　这些被他改变的历史，包括他和林淮，都会被“修正”。

　　栾方棋不由得打了个寒战，宇文易还在不停的安慰他，可他却觉得浑身冰冷无比。他的下巴垫在宇文易肩上，目光穿过凉亭，落到刚刚走过小路上，而那小路上，一动不动地站着个人。

　　栾方棋目光扫过那个黑色的身影，心再次提到了嗓子眼，猛的将宇文易推开了。

　　林淮的眼神比夜色更阴沉，冷不丁出现在这里，与刚才的幕云有过之无不及。

　　宇文易意识到什么，回身看见林淮站在阴暗的角落，也是一惊，跪下向他行礼道：“参见王爷。”

　　林淮却看都不看他一眼，直接越过了宇文易，来到栾方棋面前。眼下情形已经到了一个不可挽回的地步，俗话说三个男人一台戏，栾方棋那是一个紧张，生怕林淮当着宇文易的面给自己一巴掌。

　　林淮看着身下的人，眯了眯眼睛，温柔的抚上栾方棋的脸，眼里的温柔消弭无形，只剩让人心生恐惧的寒光。

　　他道：“原来你在这里啊。”

　　栾方棋蠕动着嘴唇，半晌说不出话，犹豫半天只憋出来“王爷”两个字。

　　他想下跪，但林淮却重新将他按在了石凳上，一只微凉的手轻轻拍了拍他的脸，说出来的话惊天动地：“深夜私会？我竟没看出你和宇文侍卫还有这层勾当。”

　　林淮微微垂了眼，栾方棋与他对上视线，心里一慌，下意识低下了头，做出一副伏低做小的姿态来。

　　而此刻的沉默，在外人眼里就是被抓获当场不敢反驳的意思。

　　宇文易依旧跪在旁边，他低着头看不见身后发生了什么，却能从栾方棋紧张的呼吸声中听出他的不安。咬牙道：“幕云姑娘只是出来散心与在下偶遇，此事与她无关，还请王爷不要怪罪于她。要罚，就罚我一人。”

　　“罚你一人？想得倒是挺美。不过你们……还真是郎情妾意。”

　　林淮笑了笑，强迫栾方棋抬起头来看他，眼神幽深莫测，恍若深情，错眼一看又像绝情。

　　栾方棋说不出话，只看着那人的眼睛，像是害怕到了极点。瞧见这幅我见犹怜的模样，林淮又突然不忍心起来，终究没有出手打他。

　　“宇文易。”林淮披着衣服离开，临走时宣布了对栾方棋的判决，“把他丢到地牢里去。”

　　“是。”宇文易沉声应道。

　　栾方棋看林淮越走越远，乱跳的心终于平静下来。倒不是有多怕林淮，而是对上他时天然的反应，是这具身体对宁王刻入骨子里的恐惧。

　　见林淮彻底离去，宇文易将他从凳子上扶起来。

　　栾方棋视线落到宇文易握着自己的手上，默不作声地将手抽了出来。他现在已经彻底确定，历史上的宇文易会喜欢上宁王身边的市宠，最可笑的是，在王爷和侍卫两个选项里，幕云选择的居然是宇文易。

　　不过有这样的结果好像也并不意外。

　　一个喜怒无常的王爷，和一个善解人意的侍卫，怎么看都不可能选择前者。没有充足的自保手段，碰上像宁王这样的变态，怎么死的都不知道。

　　栾方棋跟在宇文易身后，任他将自己引进曾经那个幽暗的牢房。

　　还是熟悉的地点，潮湿味和霉味争先恐后的涌进栾方棋鼻子里，微弱的光线透过铁栏投射进来，映照出斑驳的墙壁和冰冷的地砖。

　　说来可笑，他本来只是晚上睡不着出来透透气，仅仅一刻钟功夫，事情突然就发展成了这样。看着角落简陋的木床，他已经开始怀念曾经的小院了。

　　门后吧嗒一声落了锁，宇文易从头到尾都没说话，栾方棋也懒得理他，现在的当务之急是考虑如何在这阴冷潮湿的牢房睡下。

　　出来得急，他身上只披了件大衣，总不能拿这个当被子吧？

　　“幕云。”宇文易叫了声他的名字。

　　栾方棋没回头，他也迟迟没有下文，于是两人的话题就断在了这没头没尾的名字里。再看去时，宇文易已经走了。

　　唉。真是命运弄人。

　　栾方棋找了个角落把自己缩起来，好像这样就能暖和一点。

　　宇文易又不用考虑睡哪，走得倒是决绝。他发现了，每次出了事，林淮都会不分青红皂白的为难自己，反倒对挑起事端的宇文易没有半点表示。

　　栾方棋沉默良久，心里有个不靠谱的猜测——宁王喜欢的该不是宇文易吧？那不然怎么每次受伤的都是他？

　　他实在不懂贵族的脑回路，只能抱紧了自己，将木床上硬邦邦的被子盖在身上，尝试着入睡。阴冷的空气中，回荡着沉闷的滴水声，伴随着角落里老鼠的悉索声，让人头皮发麻。在这压抑的空间里，希望与自由成为遥不可及的奢望。

　　这也睡不着啊！！

　　栾方棋心里一团火，翻身起来，掀开梆硬的被子，冬夜里冷风飕飕的刮过，他浑身一抖，又不动声色的把被子盖了回去。

　　算了算了，就当磨练意志了。

　　栾方棋不争气的安慰自己，左右睡不着，只能盯着天花板发呆。

　　就这么过了一夜，林淮都没来找他。

　　第二天，端着饭来的依旧不是林淮，而是宇文易。

　　他将盛着饭的盘子向前推了推，确定牢房里的人能够得着后就走了。

　　看着那清汤寡水的饭菜，栾方棋只想翻白眼。一句话就能决定别人命运的王孙贵族大概一辈子也没见过牢饭长啥样，更不会知道，大冬天里送饭的人稍微慢两步里面的汤就能冻出冰碴子。

　　他不情不愿的端起碗，扒拉了两下后彻底没了食欲，把碗放回去的时候才看见下面压着封信。

　　栾方棋顿了顿，打开发现是林淮写给他的。

　　大概是不知道该说什么，信的内容很简单，只有两句蹩脚的道歉和打算离开庆国的时间。

　　林淮说自己已经知道了能脱离身份的节点，大概在五天后，让他不要着急。而这五天，栾方棋都只能在牢房里度过。林淮会找时间来看看他，以防还没到点他就被冻死。

　　脱离身份的节点……

　　栾方棋放下信纸，心里隐隐有种猜测，要彻底摆脱宁王和幕云的身份，不会那么容易。世间万物的终结都是死亡，只有死亡，才能真正脱离一切。想到真正幕云的那张脸，他心更加惴惴不安。
