---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第78章 命里无时莫强求
date: 2024-01-78 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - BL
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　那年秦墨予二十，林淮十六，都是年轻气盛的年纪。

　　林淮不爱说话，秦墨予就偏偏要和他对着干，每天就让他背书写字，连影卫都不让他干了，一见面就问书背没。秦墨予白日里在皇宫为皇帝讲学，回来了就让林淮从房梁上下来，两人相对而坐，听他讲诗集文理。

　　林淮偏着头看秦墨予讲那些听不懂的天理文学，看他执笔一挥便是一首诗文，随口一提便是一个名门大家，道其怀才不遇，悠悠悲欢，不得其志。

　　林淮眨眨眼，说自己不考功名，学这些没用。秦墨予一本正经地反驳：谁说学这些就是要考功名了？我是让你懂人世间基本的道理。

　　林淮没法，又说，既然你学了这么多诗文，怎么不自己写两首？

　　秦墨予一脸不可置信，说，我为什么要写诗？那是怀才不遇的人才喜欢干的事。我每天面见的是一国之君，写的是家国政事，笔起笔落便是无数人的命运，哪来这么多闲功夫写诗？

　　林淮无言以对。在此之前，他一直对秦墨予的身份没个确切的认知，听这么一形容，倒是懂了为什么这么多刺客想要秦墨予的性命。

　　窗外的夕阳再一次投进屋内，鎏金般洒落于字文之间，抚过那些黝黑的墨痕，最后落在秦墨予白皙的指尖。

　　林淮看不进去那枯燥的字文，干脆偏过头去看秦墨予的脸，忽觉这人长得煞是好看，是多少胭脂俗粉都比不过的容颜。

　　秋雨渐凉，从秦墨予偶然间把林淮从树上喊下来后那人就仿佛赖上了他一样，完全没有寻常权贵之人的样子。

　　这样的日子说悠闲算不上，说煎熬更算不上。比在死士局时的生活不知轻松多少倍，不必担心生与死的命运，不用每日面临鲜血与痛苦，唯独多了几本难懂的书籍，和同僚间隐晦的谈笑。

　　也许是他好命，当初留下来的那一批影卫里只有自己被秦墨予看中，有资格跟随他一起生活在阳光下，而不是蜗居在肮脏的黑暗里。

　　有人打趣他，卯九，你现在倒是好命啊，都能和国师大人平起平坐了，用了什么法子也教教咱们兄弟呗？

　　林淮说他不知道，那人便意味深长地凑近了打量他的脸，说：你不知道？我知道啊。因为你这张脸，国师大人一定是看中了你这张脸，想和你玩玩，至于玩腻了会怎样……我们可就不知道了。

　　听见这话，影卫们不约而同地笑了起来，七嘴八舌的谈论着林淮的相貌，看似是在开玩笑，却不约而同的将最下流最肮脏的词语形容在他身上。

　　不过林淮并不在意。

　　他知道那些人只是嫉妒自己能得到上位者的恩赐，无能狂怒，便只会逞一时嘴上功夫。至于秦墨予，他根本不是会沉溺于情爱的庸人。

　　……就是真的有这种心思，也是他对秦墨予。

　　林淮靠在柱子上安静的看着那些口无遮拦的人，半点表示也没有。其中说得最开心的那个在和林淮对上目光时微微瑟缩了一下，似乎在忌惮什么，很快就闭了嘴。其他人自然也懂其中的含义，只调笑几乎就纷纷散去，各忙各的了。

　　人就是这样，看着曾经和自己一样地位的人突然攀上高枝一跃登天，无论曾经关系多么亲密，总免不了一时恶语相向。

　　反正他们也只是说说，没胆量真的冲上来揍他。林淮懒得在意那些虚无缥缈的谣言，别人怎么说是别人的事，就算把他传成国师的禁脔也对他毫无影响……

　　当禁脔这词在脑子里蹦出来时，林淮自己都愣了一瞬。

　　毕竟也才十六岁，正是血气方刚的年纪。他混在死士局里时听过许多淫秽秘密，同行间张口便是下流村话——哪家的姑娘勾搭上了哪家的公子，谁家的少爷脚踏两只船，甚至还听过哪个位高权重的人私底下养着一群泄欲的男宠……

　　死士局里的人干的是卖命的活，能吃一顿是一顿，能活一天是一天，什么话都敢说，反正他们的命不值钱。

　　林淮那时年纪尚小，却也听过不少风流韵事。现在想来，他不爱说话，或许是不想像那些人一样，满嘴污言秽语。

　　秦墨予对他自然是没这方面的心思，那他呢？

　　林淮第一次开始思考这个问题。

　　脑海里浮现出那人安静看书的模样，纤细修长的手指抚过纸页，翻动的好像不仅仅是那些纸张。秦墨予低头写字时，额前会落下几缕发丝，在夕阳余晖下发着透明的光。再抬眸看他时，竟像是眉目含情……

　　林淮呼吸一滞，心跳毫无征兆的漏了一拍。

　　他抿了抿唇，喉咙发干，心乱如麻地将脑海里下流的想象挥散，脸上抑制不住的露出羞涩的红晕。

　　——这种想法，以后不要再有了。

　　秦墨予二十一那年，太后驾崩，凌宸钧君心不稳，势力减弱，其余流放皇子暗潮涌动，朝廷动荡，他被迫卷入内政之争。

　　自太后驾崩起，那些隐藏在朝堂下看不见的污秽便悄悄从角落爬出，与太后留下的旧势力争夺权力。秦墨予一边忙着表面上维持国师身份，一边又要暗暗与九王爷的势力较量，掌握他们的动向，猜测其逼宫的时间。

　　这么一来二去，秦墨予彻底没时间管林淮了。朝堂有任何一丝的变动都会牵连到成千上万人，国师府上上下下人心惶惶，皆等待着秦墨予将来的命运。

　　林淮又重新回到了他的黑暗中。

　　他依旧站在房梁上，看着那人一次又一次地书写、作废、再写，直到最后也不能拟出一份完整的答案。

　　从高处看不清秦墨予在写什么，只能隐约瞅见“治水”、“徐州”等词，林淮猜测，他也许很快就要再次远赴江南了。

　　忙碌的国师大人并不是第一次出远门，上一次突然消失是两个月前，他的离开没有征兆，也不同任何人提起，说走就走。但也神奇，失去了主人，国师府并未乱做一锅粥，大概是因为就算秦墨予在的时候也没管过什么，才让这里形成了一种微妙的平衡。

　　想必这次和上次应该也是差不多的。林淮安静的想。

　　不多时，秦墨予便拟好了一份文书，密密麻麻的小楷字看一眼便觉得头疼，他长舒口气，将其折起，把笔一搁，趴在桌子上想小憩片刻，偏偏又觉得脖颈发酸，怎么都不舒服。

　　林淮看他趴在桌上良久未动，以为他睡着了，悄声落回地面，找了件外衫想为他披上，却不料秦墨予其实一直都是清醒着的。

　　“林淮。”秦墨予没动，头埋在胳膊里，声音便显得闷闷的。

　　林淮的动作一顿，却还是将衣服披了上去，答道：“我在。”

　　秦墨予没拒绝林淮的好意，将衣服往身上一拢，盯着林淮的眼睛，无比认真道：“如果有一天，当朝皇帝倒台，我做不了国师了，我们这整个国师府的人该何去何从？你该何去何从？”

　　相似的问题，凌宸钧问过秦墨予，如今，秦墨予又将这个问题抛给了林淮。

　　如果凌宸钧的势力垮台，做为他身边走得最近的国师，秦墨予的命运将会无比悲惨。被扣押，流放，都是轻的，最糟的结果便是被直接处死。国师府的侍女和守卫则会被视为与秦墨予有密切关联而受到牵连。到那时，被逮捕、审讯，甚至被处死或流放，都是说不准的。

　　现在秦墨予问他，就是在让他考虑，如果真到了那时，他该怎么办。

　　秦墨予想过，如果林淮不想留下来，他可以在一切来临前就将他逐出国师府，为他重新捏造一个身份，以后无论如何都再不会受到牵连。

　　然而林淮只是眸光微动，给出了个秦墨予最不想听到的回答：“国师大人在哪里，属下自然就在哪里。”

　　相似的问题，不同的答案。

　　他不确定林淮是否也像当初的自己一样，心中尚存动摇。可这么多时间相处下来秦墨予也该知道——林淮与自己是不同的。他没有两面三刀，没有口是心非，更不在乎权贵，所言所语，皆为真心。

　　此话一出，秦墨予突然有些想笑，他道：“你倒是说得轻巧。”

　　林淮沉默了许久，秦墨予以为他又不想说话了，挥挥手想让他下去，不料那人却突然上前一步抓住了自己的手：“将来你在哪里，我就会在哪里。我从来没在意过你是不是国师，我在意的只是你这个人而已。”

　　林淮难得说这么多话，秦墨予怔愣片刻，居然觉得有些不好意思，调笑道：“我这么好？这么让你舍不得？”

　　硬要说来，他对林淮其实没什么太大的恩泽。最多只是闲来无事教他识了几个字，背了几篇文，懂得了最基本的规矩罢了，倒是没想过他会惦记这么久。

　　曾经的楚迟于秦墨予也有相当重要的意义，在他刚刚消失的那段时间，秦墨予几乎要把整座京城翻过来找。他无法接受那人就这样无声无息的消失在自己的生活里，想要找到他，哪怕是一句再见也好，他不想就这样草率的分别。可再次回到浮生一粟，见到月光下摇曳的浮生花时，他又突然释怀了——楚迟本就是突然出现在自己的生命里，现在像这样突然消失，好像也不是什么难以接受的事。

　　命里有时终须有，命里无时莫强求。这就是楚迟教给秦墨予的最后一个道理。

　　秦墨予的话像是把林淮呛住了，堂堂国师大人对着一个十七岁的少年说这么肉麻的话，说出去倒有伤风化。

　　于是秦墨予笑了笑，换了个话题：“明天起我就要去柳州了，大概要去两个月。”

　　林淮不假思索道：“我也要去。”

　　“不行。”秦墨予想也不想就拒绝了。他跑那边去是有正事要办，凌宸钧的人也会时时监视自己，就这样的情况，他哪还有闲工夫管林淮。

　　就算知道林淮的武功很厉害，不需要人看着也有自保之力，但说到底，他也只有十七岁。

　　两年过去了，秦墨予始终把林淮看作一个小孩，这也怪不得他，大概是受到了楚迟的影响，对比自己年龄小的人有天然的保护欲。

　　见那人毫不犹豫的拒绝自己，林淮抿了抿唇，没再说什么，只递给他一个幽怨的眼神就开门出去了。

　　秦墨予叹了口气，望着桌上被自己折起来的奏折，总觉得事情不会如预料中一帆风顺的发展。
