---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第49章 恩怨万千
date: 2024-01-49 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - BL
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　那时的天色不早，罗修没理会乞丐们的调侃，只简单对着他偏袒的那个乞丐嘱咐了两句就走了。

　　罗修好像很忙，见他越来越远的身影，栾方棋道：“接下来怎么办，要跟上去吗？”

　　林淮摇了摇头：“不必了。”

　　罗修现在还不认识他们，贸然上前搭讪还会起不必要的冲突，那钱偷了就偷了吧，反正林淮临走时顺了不少银子。

　　回去之后栾方棋躺在床上久久不能入睡，总感觉哪里不对，自己明天还得去看看那个破庙。

　　第二天起床吃饭时他想着事情，思绪有些飘逸，林淮问道：“怎么了？”

　　栾方棋一边吃饭一边道：“没什么，只是在想昨天的事情。”

　　罗修居然会对一个人这么好，怎么想都很奇怪。

　　现在还没有断魂剑的下落，他本不该想这些有的没的，但他总觉得这件事和罗修有点关系。之前在皇宫的时候太子殿下曾无意说出过两百五十年前的天灾，当时的罗修反应就已经很奇怪了。

　　他好像对那场天灾特别熟悉，一提就能想起来，那时的罗修说自己还没当上引渡人，栾方棋想问还特意让不让他开口。

　　想到这里，栾方棋便问：“那场天灾会不会和罗修有关系？”

　　林淮道：“我也不能确定，但从没听他说过这件事。”

　　罗修不爱穿白色的衣服，而且向来不喜用剑，说觉得用剑的人都挺道貌岸然的，也不知是在含沙射影谁。

　　既然都这样了，栾方棋顺势道：“我想去昨天的破庙再看看。”

　　林淮没反驳，道：“好。”

　　“那你呢？”栾方棋问。

　　林淮摆摆手：“去跟踪罗修。”

　　“啊？”栾方棋疑惑，“这样不好吧？我们现在是凡人，罗修可不是啊，他要是发现你把你灭口了怎么办？”

　　听他的话，林淮笑了笑，竟也拿自己的身份开起玩笑：“我以前做死侍的，一般人很难发现我。”

　　“那好吧。”栾方棋看他轻描淡写的模样，没再说什么，毕竟他一向相信林淮，他说没问题那肯定就没问题。

　　就这样，两人吃完饭后各自两头，临走时栾方棋却突然想起什么，让林淮先别走，自己去去就来。

　　随后就见那人在一旁的小贩处买来一卷地图塞他手里，用栾方棋的话来说就是：“京城地段这么复杂，怕你走丢了。”

　　林淮拿着卷轴，打开看了看，又看了看栾方棋，似乎想说什么，最终又没能开口。

　　栾方棋看他欲言又止的模样，一副理所当然的表情：“怎么了，看不懂？没关系，上面有标注正反，店铺的名字也有写，你就看你周围店铺叫什么就能知道自己在哪了。实在看不懂还可以找路人问一问。”

　　自从无崖村一见，归终殿第三席引渡人不认路的印象就深深的刻在了他脑子里，栾方棋可谓时时刻刻都记着这一点，生怕这人一不小心就走丢了。

　　林淮没拒绝这份好心，将地图拿好后向他道了别。

　　一切安排妥当，栾方棋放心的前往昨日罗修停留的破庙，正好那人现在应该还在大街上顺钱，还没空来这。

　　昨日那个乞丐依旧坐在门口，懒洋洋地晒着太阳，手里还捏着两只狗尾巴草编戒指。

　　为了能贴近这群乞丐，他特意去城口买了一袋包子，正好每个人分一个，这样他们就不会把他赶出去了。

　　栾方棋悄悄走到门口乞丐的身前，那人见自己的阳光被一个高大的身影遮住，下意识以为是罗修，一句铁柱就要冒出来，抬头才发现是一个陌生人。

　　栾方棋试探道：“你好？”

　　乞丐回应道：“你好。”

　　很好，看起来是一个能交流的好人。

　　栾方棋放下心来，将手里的包子递给他：“那个，打扰了，我来是想问点事情。”

　　乞丐很平和的接下包子啃了一口：“想问什么？”

　　他很礼貌，谈吐自如，应该是个平易近人的人。见此情形，栾方棋和他一同坐在门槛上，也不嫌这人身上到底脏不脏，和善道：“想问的挺多，我们坐下慢慢讲。”

　　“你口中那个叫铁柱的是个怎么样的人？”栾方棋率先提出第一个问题。

　　该回答的人还未开口，后面就有个粗旷的声音抢先道：“挺好一小伙啊，长得帅，还经常给我们吃的。”

　　栾方棋回头发现是一个络腮胡男人，他朝自己伸了伸手：“小伙子，我也回答了你的问题，也给我一个呗。”

　　原来是看中了他手里的包子。栾方棋顺手将手里的包子都递了出去，道：“你们分吧，这就是给你们买的。”

　　“真豪爽啊哥！”络腮胡男人称赞道，接过包子就走了。

　　听他的回答，罗修在乞丐群里的形象还是很好的嘛，也不知道后面怎么就变得这么暴躁了。

　　栾方棋心里评价罗修，表面又问道：“那他有没有什么用剑的朋友，和他关系不错……的.....”

　　他说着说着，还没等这人开口脑子里便想到了一个人。

　　之前在皇宫处理狐妖时罗修曾带他见过一个人，白衣，用剑，和罗修关系很差，但又彼此都很熟悉.....好像叫什么...林什么？

　　乞丐啃了口包子，摆摆手无奈道：“这个嘛，恕在下不知。这人总是来无影去无踪，我刚来这里时他就在了。大家都叫他铁柱，现在还不知他真名。”

　　栾方棋被他的话拉回思绪，有些踌躇道：“你叫什么？”

　　他毫不在意道：“顾执。”

　　顾执！他想起来了，是那个名字！

　　栾方棋倒吸一口气，觉得自己好像有些理清了事情原委了。

　　原来眼前这人这就是顾执，摧城笛的主人，罗修曾经喜欢过的人，但是最后选择了那个姓林的剑修。

　　为了避免弄错，栾方棋又确认道：“你曾经是不是……谁的师父？”

　　顾执咬包子的动作一顿，不可思议的抬起头：“你认识林丛言？”

　　对，就是这个名字。栾方棋心下了然，想再说些什么，不料顾执突然站了起来，双手扣住他的肩膀，反倒问起他来了：“是林丛言让你来找我的？他在哪里？”

　　顾执站得不是很稳，浑身力量都压在他的手上，若非扶着栾方棋的肩膀，就会往前倒。也正是这一下，他才发现顾执腿上居然有残疾。

　　栾方棋愣愣地抬头看着眼前激动的人，连忙摆手道：“别激动别激动，我不认识他……”

　　顾执蹙眉，似是不太相信他的说辞，不死心地问道：“那你又是如何得知我的身份？”他虽不敢绝对肯定天下知道这事的只有他与林丛言，但他从未提及过此事，眼前的人究竟从何得知？

　　栾方棋脑子卡壳，心道总不能说他是从两百年多后的林丛言口中听来的吧。

　　想了想，实在找不出合适的理由，只能含糊道：“我见过他的剑法，偶然得知他曾有个名为顾执的师父。”

　　顾执依旧眉头紧锁，却松开了攥紧他双肩的手，又扶着门框坐了回去。

　　栾方棋知道他的说辞很不靠谱，从顾执所表现出的样子也能看出他并不信任自己。可他又编不出合理的解释，只能感谢眼前的人很有礼节，没为难他。

　　良久，顾执叹了口气，道：“无碍，你继续问吧。”

　　栾方棋不知道他在想什么，却能从他的语气里听出一丝遗憾的意味，看着他半是颓丧半是释然的模样，忍不住好奇问道：“你和他是什么关系？”

　　顾执笑了笑，从容道：“你不是刚才还在说？我们曾经是师徒关系，现在应该算不上了，毕竟我现在这个样子什么也教不了他。”

　　听着这样的话，栾方棋想起初见林丛言时他光鲜靓丽的模样——长身玉立，仙风道骨，一剑当有破万军之势，便以为他的师父应当也是个翩翩公子才对，却不想今日一见才发现这被两个人同时惦记的人居然只是个腿脚不便的乞丐。

　　他不了解这三人的恩怨，也不知道顾执的身上到底发生了什么。只能沉默片刻，道：“那……”

　　栾方棋拖长了声音，顾执正等着他的发话，而他想半天却道：“算了，没什么。”

　　本来想问问他为什么不选择罗修的，但想来这个问题应该不是很礼貌。听顾执对罗修的描述，连他的名字叫什么都不知道，应该也是根本就没意识到罗修有那份心意。

　　顾执见栾方棋半天不说话，兀自笑了笑，道：“既然你都问到这了，想听我和林丛言之间的故事吗？”

　　“好啊。”栾方棋回道，以前只有看话本的份，从亲身经历者的身边听情爱故事还是第一次。

　　他摆正了身子，正等着顾执讲述他的凄美绝恋，然而这人居然只是勾了勾嘴角，神秘莫测道：“那你慢慢想吧，我不讲。”

　　栾方棋一口气堵在喉咙里：“……为什么。”

　　顾执靠在门框上，咀嚼着口中的包子，含糊道：“因为我发现，我和他之间好像也没什么故事。”

　　栾方棋不信，那明明就像是经历了很多的人才会露出来的神情，怎么就“没什么故事”了呢？

　　他抬头望天，目光穿过了破庙的屋檐，穿过了天上的云层，一直落到看不见的远方。良久，他才道：“那些事情太远了，过了这么久，说起来也没意义。”

　　“怎么会呢？”栾方棋反驳道，“你看起来还这么年轻。”

　　顾执笑了笑，对上栾方棋的眼睛：“你可听过前世今生这种说法？若我说，身为林丛言师父的事已是我与他前世的事情，你如何作想？”

　　前世！怪不得顾执这么确信他认识林丛言，这确实过去很久了，人的投胎时间不定，少则几年，多则十年百年的都有，这事放到现在应该是鲜有人知了。

　　可这也说不过去吧？难不成他们两人投胎时都没喝孟婆汤，怎么还记得前世的事情？

　　栾方棋问：“你怎么能记得前世的记忆的？”

　　顾执拐弯抹角道：“我自有办法。”

　　那就是不愿说了。据他做了将近一百来年的阴差的经验来说，地府办事也不是处处完美，偶尔也有人使些小手段逃过孟婆汤这一关，虽然鲜少有人能做到，但也不是没有。更何况天地间这么多法宝，兴许就真如顾执所说，他自有办法。

　　于此，栾方棋不再追问，换了个话题：“既然如此，是你们前世相约今生再见？”

　　顾执回道：“未曾。”

　　“那他有来找过你吗？”

　　顾执表情有些奇怪：“……也未曾。”

　　这既没有约定，也没来找过他，想要再续前缘谈何容易。

　　栾方棋为他俩惋惜，不假思索便开口：“他这一世都没来找过你，你就没想过万一是他已经把你忘了呢？”

　　这话显得多少有些不礼貌，可话已说出口没有回头路，栾方棋来不及后悔，只能心想下次一定不那么心直口快。

　　好在顾执并未计较，只是幽幽的看了他一眼，道：“虽然你说得很有道理……但是下次还是别说了。”

　　栾方棋不好意思道：“对不起。”

　　事情进展到这一步，两人也算是熟络起来了，于是他继续道：“你那位林丛言用的剑，是不是叫断魂？”

　　顾执先是摇摇头，后觉得不太对，便解释说：“他前世所执之剑并非此名，但若是今世，我不知。”

　　“那好吧。”栾方棋对这个答案并没有多少期待，毕竟一件事要真能这么轻松就能做到，李锦书也不会花重金请他和林淮了。

　　话题进展到这里，已经没有聊下去的必要了。可顾执这个人似乎有魔力般，让人很愿意和他聊下去。

　　他谈吐举止间皆流露出文雅的气质，和乞丐的身份一点也不相匹配，想来前世应该是个不凡之人。

　　这样的人，能让罗修惦记，果然是有原因的！

　　栾方棋对顾执产生了浓厚的好感，若不是他说罗修快回来了，他还真想再聊聊。

　　临走前，栾方棋回头看他，道：“我明天还能来找你吗？”

　　顾执噗笑一声，摊手道：“我只是个乞丐，你什么时候来，我都在。”

　　或许是记得前世记忆的缘故，顾执的身上总是散发着一股成熟稳重的气息，给人一种“长者”的感觉，偏偏他的眼神又十分温柔，相对时总能让人感到安心。

　　真是个不可多得的朋友。栾方棋想着，开开心心地离开了破庙，打算回去告诉林淮他打听到的事。

　　顾执望着那人越走越远，心里不由得有些欣慰，叹了口气道：“年轻人真是有活力……”
