---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第34章 摧城笛
date: 2024-01-34 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - BL
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　谁？谁念念不忘？！

　　栾方棋犹如晴天霹雳，觉得自己听到了这辈子最难忘怀的东西——罗修原来，有过喜欢的人？还是谁的师父？！

　　栾方棋尴尬地咽了口唾沫，瞥向罗修，试图从他的脸上捕捉到一丝“这个男人是在开完笑”的可能性。

　　然而罗修却并没有反驳，反而青筋直冒地笑道：“你到底有完没完？”

　　居然承认了？！

　　栾方棋觉得自己已经是个死人了，按照罗修的性子他大概率出去后就会杀人灭口，让这耻辱的秘密永远埋在地底。

　　看见罗修这反应，林丛言笑了笑，收起了剑，从树上跃下来走到栾方棋的身前，一脸玩味地挑起他的下巴：“还找了个和我师父有些相似的人，看来是真的念念不忘了。”

　　相似？他吗？

　　“……”

　　他千算万算没算到，那劳什子师父还是个男的。也就是说罗修隐藏了这么多年他是个断袖的事实？

　　栾方棋表面没什么表情，假装自己没听到，实际上内心已经翻江倒海，不敢相信这男人说的话居然是真的。

　　“滚！”罗修咬牙切齿道，一刀向林丛言劈去，那速度快到栾方棋都没反应过来，然而林丛言却是瞬间仰身躲开了这刀。

　　以这刀的速度来说，罗修是真的动了杀心了。栾方棋不可置信地看向他，只见那人脸已经黑得快要滴出水来，那架势颇有种要把这桃林扬了的意思。

　　好歹是在别人的地盘，栾方棋别无他法，连忙劝解道：“别，别动粗，我们是来借东西的……”

　　林淮还在皇宫等着他们，两人真打起来了怎么办？而且这个林丛言真是每一句话都杀人诛心，一照面就能成功激怒罗修，两人的关系深不可测，也许是几百年的仇家也说不定。

　　关于两人的关系他全然不知，现在只能祈求林丛言不要再刺激罗修，而现实是那人再次轻笑，说出的话又是一道王炸——

　　“可惜你念念不忘的人最后还是选了我呢。”

　　听完这话，空气短暂的静默了一瞬。栾方棋这辈子没觉得这么无语过。

　　这下总算搞清了他们是什么关系，可这还不如不搞清！

　　趁罗修还未暴起，栾方棋连忙拦在他面前，希望能唤回他一点理智：“别打架别打架，我们是来借东西的！”

　　不知是林丛言的话把罗修唤醒了还是栾方棋的劝诫真的起了作用，罗修眼神虽然可以杀人，但终究是收起了刀，笑着冷哼了声，总算进入了主题：“摧城笛是不是在你那？”

　　林丛言懒洋洋的打了个呵欠，背过身道：“所以你大老远跑这来就是要借我师父的笛子？”

　　他左一句师父右一句师父，罗修懒得和他扯皮：“你就说在不在吧。”

　　林丛言终于不再拿罗修的感情生涯开玩笑，直接道：“不在。”

　　“你在和我开玩笑？”他怒极反笑。

　　林丛言却是收起笑意，回过身来直视起两人的眼睛：“摧城笛可不是我们能吹响的，就算你拿到了也没用。”

　　此话一出，罗修彻底哑火，他不是没考虑过这个可能，此次前来，也只是想恳求能吹响笛子的人一起前去而已。

　　于是他长长舒了口气，问道：“顾执呢？只要他和我们一起去就……”

　　林丛言眼也不眨道：“死了。”

　　“死了？”罗修有些不可置信，“怎么可能？”

　　栾方棋此刻已经不担心罗修会和林丛言打起来了，他更担心罗修会突然精神崩溃，毕竟他刚才说出那两个字时声音都在抖。

　　他虽然不了解两人之间发生过什么，但从他们的话也可以听出：这顾执，就是林丛言的师父，也是罗修曾经喜欢过的人。

　　罗修像是有些难以接受，捏了捏眉心道：“他什么时候……”

　　“两百五十年前。”

　　林丛言的语气近乎残忍，反问道：“你在地府待傻了？他本就是个凡人，凡人的寿数有多少你不是最清楚吗？”

　　从两人有些莫名其妙的对话里，栾方棋终于理清楚了一些事情的来龙去脉——那个名叫顾执的师父不仅是男的，还同时被另外两个男人追求，最终选择了林丛言，而且还是个实打实的凡人，寿数耗尽死在了两百五十年前。

　　而身为追求者之一的罗修，居然不知道顾执死了。

　　没办法，生死之事本就是天命所赐，是生是死都不是凡人自己能控制的。有时候死亡就是来得这么突然，谁也料不到。

　　栾方棋只能推出个大概，其余细节他一概不知。说到底他只是一个外人，那几百年前的故事只有当事人清楚，他还是不要凑热闹了。

　　罗修沉默了良久，似乎不知如何开口。栾方棋还是第一次见他大受打击的样子，只能安慰道：“……那我们再想想别的办法？”

　　林丛言的视线落到栾方棋身上，眉头一挑，似乎对他的存在有些意外。

　　毕竟自从两百多年前他们分道扬镳后罗修就性情大变，几乎是见到自己就要扑上来砍死的程度，今天若是没有这个人，他们或许免不了一场架要打。

　　林丛言嘴角勾起一个几乎不可见的弧度，终于说出唯一一句不扎心的词：“那笛子世上仅有两人能吹响，如今我师父不在了，笛子自然给了另一个人，去找她吧。”

　　说罢便消失在了桃林中。

　　他并没有说那个人是谁，但想来无需多言罗修便知道那人的身份。良久，他吸了口气，对栾方棋道：“走。”

　　“嗯？……行。”

　　栾方棋没想到罗修这么快就从失恋的悲痛里走出来了，心道他还是有自己的考量的，不会在这个关键时刻掉链子。

　　他闭眼施法，两人脚底升起传送阵，很快就启动前往了下一个地方。

　　就当栾方棋以为这事情已经过去了的时候，罗修突然面色复杂的盯着他，像是有什么要说。

　　栾方棋活了这么久还没见过罗修犹犹豫豫的样子，只见他憋了半天才道：“你不要听那个人瞎说，我没有把你当作顾执，你和顾执一点也不像。”

　　没想到他犹豫半天的回答居然是这个，栾方棋抽了抽嘴角，肯定道：“我知道。”

　　毕竟罗修要是真喜欢他就不会把他丢河里对付水鬼了。他永远不会忘记记得那个寒冷的冬天，他从冒着绿泡的湖水里爬出来，觉得自己黏糊糊的浑身都不干净，回家搓了好几遍才睡着。

　　虽然不知道喜欢一个人到底该表现成什么样，但肯定不是罗修那样的。就算非要挑一挑，他也得选个待人温和一点，不会随时随地发脾气的那种……

　　想到这里，栾方棋一怔，脑子里突然冒出来了某个人的名字。

　　“…………”算了老想这么多干什么。

　　两人从传送阵出来，他刚一迈出脚就发现了不对。昏暗的天空，一直蜿蜒向前的忘川河，人来人往的轮回井，他们居然回到了地府？

　　“所以另一个能吹响笛子的人在地府？”栾方棋问道。

　　“嗯。”罗修简单答道，他此时心情不佳，本想就此结束话头，想了想还是解释道：“顾执当年有一个姐姐。摧城笛是神器，一旦认主，天下便无人能吹响……只是不知道为什么那笛子同时认了两个人为主。”

　　栾方棋听着罗修的解释，觉得挺合理的，神器确实与一般武器不同，大多都具有神智，想让谁吹就只能让那个人吹响。

　　罗修：“顾执的姐姐，是当今地府阎王五殿的义妹，幽都郡主黎洛兰。”

　　栾方棋：“原来如此……等等？！”

　　幽都郡主，就是那个每晚都在五殿吹笛子的那个？她吹的一直都是神器？

　　罗修此刻已经恢复了往日轻佻的样子，问道：“你这么惊讶干什么？”

　　栾方棋摇摇头：“没什么。”

　　只是觉得惊讶罢了，怪不得听两下就有种被摄取神魂的错觉，原来不是他意志力不坚定，而是这笛子本身就非常厉害。

　　“没问题那就走吧。”罗修说罢就前往五殿的方向。

　　栾方棋没想到他这么果断，追上去问道：“可是我们该怎么进去？”

　　进入阎罗十殿都是要提前报备的，而且同不同意让他们进去还要看阎罗天子的心情。他与五殿交往不深，并不知阎罗天子的为人，要是被拒绝了找谁说理去？

　　罗修却不以为意：“用脚走进去就行了。”

　　栾方棋：“什么？”

　　只能说不愧是罗修，思考问题的方式与常人不同，一点都不像栾方棋那样顾虑重重，根本不顾掌灯使的阻拦，直接一脚就迈进了五殿大门。

　　“跟上。”罗修说。

　　栾方棋快步奔跑跟在罗修身后，伸手想去抓他，罗修却拐进一座辉煌大宅，里头纱缦飘飘，正有两名女子席地抚琴，灯火通明，差点闪瞎他的双眼。

　　女子一见罗修便道：“来者何人，为何私闯五殿！”然而他并未理会两名女子的话，推开侧门，从侧门走了。

　　“对不住对不住、两位姐姐，我们日后一定登门道歉……”栾方棋一路道歉，虽觉得自己的话说得不是很对，却也来不及纠正，罗修走得实在是太快了。

　　为什么他好像对五殿很熟悉的样子？！

　　“等等罗修，我们这样不太好吧？”栾方棋赶紧上前道。

　　罗修一连穿过五六间房，每一间都有人斥责他们到底想干什么，就在他疑惑为什么这里会有这么多抚琴的女子时，栾方棋终于意思到一个问题：这是郡主的偏殿。

　　栾方棋顿时魂飞魄散，喊道：“等一下，我们好歹和阎罗天子商量一声吧！”

　　然而罗修丝毫不理会他的叫喊，直接拐到了郡主正殿！

　　正殿的门开着，从外望去，只见内里纱幔纷纷，香熏阵阵，隐约可见其中坐着一个女子正在抚琴。

　　罗修跨入大门：“黎洛兰！”

　　郡主一听他的声音，当即停下了抚琴的动作，微微抬头注视起站在门口的男人，轻声道：“何事？”

　　意料之外的，见罗修毫无礼数的闯进自己的正殿，黎洛兰并未生气也未驱逐，只起身询问了他的来意。

　　罗修直入主题道：“借摧城笛一用。”

　　他一说完，两人之间就陷入了一种难以言喻的安静，仿佛时间在这一刻停滞。两人的眼神交汇，沉默成了此刻沟通的唯一语言。刚才和林丛言见面时掐架半天，现在倒是惜字如金起来了，一点多余的话都不讲。

　　半晌，黎洛兰问道：“林丛言让你来找我的？”

　　罗修面色沉静：“他说摧城笛在你这。”

　　“你倒是心大。”黎洛兰继续抚琴，却将话题扯到了另一件事上，“就这么明目张胆的来五殿，也不怕阎罗王再把你轰出去。”

　　轰出去又如何，那人还把自己丢到生死门里过，他不照样活下来了。

　　突然的转变话题，不过是拒绝的借口，罗修道：“所以你是不愿借？”

　　“是。”黎洛兰若无其事的勾弦，古琴声悠扬，如山涧清泉，潺潺流淌，一起一落都是精心设计。

　　而在罗修耳中这琴声却格外刺耳，实在没办法，蹙眉道：“我好歹也算你的救命恩人，你就这么对我？”

　　黎洛兰一顿，答道：“你与林丛言串通起来谋害本宫，未在第一时间将你逐出五殿已是仁慈，尔敢得寸进尺？”

　　罗修愤懑又无奈：“那是林丛言一个人干的吧，关我什么事？”

　　听他的辩解，黎洛兰头也不抬，语气极为轻蔑：“这里是我的宫殿，只要我想，你就再也别想踏进五殿。”

　　栾方棋这时候才堪堪赶到正殿，他抹了把汗，见两人之间气氛沉重，以为罗修又嘴臭说了什么让郡主不开心的话，便道：“郡主…那个，罗修不是故意的。”

　　黎洛兰一听这话，怔愣了片刻，突然轻笑了一声：“那你说说，罗修哪里对不起本宫？”

　　栾方棋一顿：“这……”

　　罗修不耐烦的把栾方棋按到身后，烦躁的抓了抓头发：“这次不提私人恩怨，就当我欠你个人情，皇宫里出事了急需用摧城笛驱邪。”

　　“皇宫？”黎洛兰微微一笑，她面色仍旧端庄，栾方棋却从她的笑容里读出一丝愠怒。

　　罗修正色道：“就算你恨皇族，那些发生过的事情也改变不了。而且摧城笛本就是顾执的东西，如果今天求你的人是他，你也要拒绝吗？”

　　黎洛兰抚琴动作不停，却久久没有回复，像是在思索。琴声由一开始的平静祥和转为激昂高亢，突然，啪的一声，那琴弦居然直接从中间断开。

　　黎洛兰躲闪不及，被崩断的弦丝滑破手指，她愣愣地看着溢出的鲜血，似乎想起了许多。

　　顾执……如果是他，断然不会拒绝此事。如此善良，又几近愚蠢的一个人，会为了救一个伤害自己至深的人豁出性命，甚至在死后，还将神器交给了她这个陌生的“姐姐”。

　　她起身淡淡道：“呵……说得我好像什么薄情的人一样。今日，我替他收下这个人情便是。”

　　就这么就谈好了？栾方棋震惊地想，顾执究竟是何方神圣，从林丛言到黎洛兰，好像每一个都在为他退让，一步步为他突破自身底限，简直像是存在于所有人回忆里的白月光似的。

　　黎洛兰缓缓起身整理了自己的衣裙，路过两人身边，带起一阵香风，与皇宫内的妃子比起来有过之无不及。
