---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第43章 谁人能知其所然
date: 2024-01-43 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　这一觉睡得相当舒服，一夜无梦，睁眼便是富丽堂皇的王府，也不用想着等下要去哪里收魂，实在舒坦。

　　这么想着，栾方棋翻了个身，对上了林淮古井无波的眼睛。

　　这一幕怎么看怎么熟悉，栾方棋一个激灵，道：“你……你又醒了？”

　　“又？”林淮问道。

　　他尴尬地移开视线：“没什么。”只是觉得眼前这画面和在无涯村的时候极为相似，但就算他不睡在里面，林淮醒了也不会下床，像是在故意等着他一样。

　　栾方棋本还想在床上躺会儿，被林淮这么一盯又打消了这个念头，掀开被子下床穿衣。

　　林淮没说什么也起来了，外面的人听到响动，忙不迭地走进来伺候他穿衣，看得栾方棋目瞪口呆。

　　不愧是王爷啊，穿衣服都不需要自己动手。

　　林淮穿完衣服就走了，应该是还要忙什么事。他走后下人端来了早饭与碗筷，也有人帮他穿衣服，只是没那么细致，办完就退了出去。

　　栾方棋打了个哈欠，开始吃饭，倒是没注意到宇文易一直在门口站着。

　　宁王在娈宠的房里住了一晚，其中发生了什么不言而喻，不知这人……

　　宇文易盯着安静进食的栾方棋，脑子里想的东西已经偏到九转十八弯去了。他擅自给栾方棋安排了一个极不靠谱的剧本，认为他现在所做的一切都是被逼的，甚至还觉得他来到宁王府一定有自己的苦衷。

　　如果栾方棋能知道宇文易心里在想什么，一定会使劲摇他的脑袋让他清醒一下，这里没有苦情剧，自己和林淮也不是那种买卖关系。

　　可惜他听不到这人的心声，也永远不能理解为什么每个人脑中都有一本不靠谱的剧本。

　　等栾方棋吃完饭的时候宇文易已经走了，他正准备缩回被子里，忽的看到窗外白茫茫一片。

　　……哦对啊，林淮说外面下雪了来着。

　　他披上衣服往外一瞧，外头已是银装素裹，山川，树木，全都堆满了积雪，就像在天地间披上了一层厚厚的白纱般。青砖黛瓦的屋檐下挂着晶莹剔透的冰凌，在阳光的照射下闪着光。

　　栾方棋没忍住惊叹一声，踩着积雪走了出来，留下一串不深不浅的脚印。

　　他从小在南方长大，就算下了雪也是薄薄一层，很少见到天地一片白茫茫的景象，所以也一直难以想象别人所说的雪厚如席到底是怎么样的。

　　碍于林淮下的命令，栾方棋没打算为难宇文易，只在院子里活动。

　　虽然脚冷手冷，但这些都挡不住他的好奇心。

　　他望了望四周，确定没人后才蹲下来从地上抠了块雪起来。刚下完的雪还没冻实，摸起来沙沙的，一捏就定型了，正好能用来捏造型。

　　于是林淮回来的时候，看到的就是栾方棋毫无形象蹲在地上堆雪人的样子。他捏了几个动物的形状，鸡鸭猫狗都有。玩心很大，奈何实在没这方面天赋，捏出来的东西四不像。

　　栾方棋沉浸在自己的世界里，连有人在门口站了半天都没发现，林淮沉默地看了他好一会儿，状似不经意地咳嗽了一声。

　　栾方棋听到有人来了，赶紧站起来一脚踢散雪人，若无其事地擦了擦手，朝林淮看去。

　　林淮颔首，声音四平八稳：“你可以继续。”

　　栾方棋有些心虚，他果然还是看到了，便赶紧推脱道：“不了不了。”

　　“那……出去走走？”林淮说，“顺便看看后山能不能滑雪。”

　　栾方棋自然记得林淮晚上说过这事，本来以为只是玩笑话，没想到他竟真有闲心带自己出去玩。

　　栾方棋笑了笑：“好啊。”他倒是很想体验一下北方人的冬天呢。

　　说出发就出发，两人没打算隐藏身份，直接披上厚狐裘就坐马车出门了。

　　宁王出府从来不藏着掖着，大张旗鼓地拉了匹马车就上街了。绕过宁王府前的永安门，一直西行，入了环城东路，走到尽头，便是小贩汇集，彻夜喧嚣的玄武花街。

　　他们没有立刻前往后山，按照林淮的说法是要先吃饱喝足了再去滑雪。栾方棋好奇地打开帘子往外瞧，玄武花街虽比不上京城繁华，却也是热闹非凡，烟火气息扑面而来。

　　他们在拥挤纷乱的人流中缓慢前行，旁边嘈杂的叫卖声与还价声、五光十色的商品、以及匆匆来往的男女，共同汇聚成一条热闹鲜活的街道。

　　栾方棋向来很喜欢这种热闹的地方，他看得痴迷，林淮撑着头看他，忽的冒出一句：“以后若是想来，随时唤我便是。只要你愿意，整条街都是你的。”

　　栾方棋：“……”他还是喜欢林淮不说话的样子。

　　作为天潢贵胄，宁王很少来这种相对偏僻的小吃街，所以在林淮身上表现出的便是，他饶有兴趣这里摸摸那里看看，倒像是第一次来似的。

　　说是带娈宠来见世面，他自己反而成了见世面的那个。

　　栾方棋就不一样了，他一路上走起路来扭扭捏捏，一双手死死地攥住林淮的袖子，比刚出嫁的女子还小家碧玉。

　　两人走走停停一路上买了很多东西，什么煎饼果子，糖人，糖葫芦，能看得上眼的全部包下，尽显土豪本色。但大部分都是林淮吃一口，栾方棋吃一口，剩下的丢给侍卫。所以到最后其实也没吃多少，反倒是后面跟着的几个，手上大包小包的已经快拿不下了。

　　“你往日住在花楼，想必也吃不到这些东西。”林淮往栾方棋手里塞了块桂花糕，“这吃食我看着不错，你且尝尝。”

　　这桂花糕成色看着很不错，栾方棋受宠若惊，咬下一块。可林淮看了一会儿，突然俯下身钳住了他的下颚，凑上前把刚咬下来的糕点又原封不动地抢走了。

　　林淮饶有趣味地盯着栾方棋的脸，手指在他脸上不轻不重地刮蹭，又将目光聚焦移到他嘴唇上，慢悠悠地道：“好吃吗。”

　　栾方棋沉默片刻，心想我不知道啊我又没吃到。

　　林淮的动作实在过于暧昧，两人差点就当街亲上了。栾方棋还有些心乱如麻，他撇开脸，道：“王爷，此地市朝之衢，臣民往来众多，还望王爷慎言谨行……以免有失体统。”

　　“呵呵……”听到栾方棋的答复，林淮满意地松开手，又去看路边的煎饼摊了。

　　栾方棋抬眸一看，见这人耳朵都红了，就知道他也不是表面那样游刃有余，终究不是真的宁王，也会觉得不好意思。

　　现在人多眼杂，他不想两人又干出什么丢脸的事情来，索性随便挑了家面馆吃完饭就朝后山走了。

　　宇文易作为宁王的贴身侍卫一直从头跟到尾，看着他们在前面走走停停暧昧了一路，脑子里的不靠谱剧本又增添了几页。

　　忽的林淮朝后方看了看，给了他个冷漠的眼神。宇文易当即就明白这是让侍卫们不要跟上去，可以原路回府了。

　　宇文易心中颇有微词，不放心宁王就这么一个人带着娈宠走，要是突然从哪冲出来些暗杀的刺客，不仅他自己，全府侍卫的项上人头都保不住。

　　可就算再不情愿也不能违背王爷的命令，不然等不到明天，下一刻他就会人头落地，于是只能抬手示意侍卫们回去。

　　见后面的人都走了，栾方棋道：“就我们两个人，万一发生什么意外了怎么办？”

　　林淮毫不在意：“怎么，有我在你还怕刺客？”

　　栾方棋妥协了：“……好吧好吧。”

　　也是，按照林淮的武力值，就算失去了法力，只给他根木棍，那些个武林高手也不一定打得过他。

　　两人从玄武花街走出来，一路绕到了宁王府后山。果然如林淮所说，后山上的雪已经凝实了，踩上去深一脚浅一脚。

　　走了半天栾方棋才想起他们连工具都没有怎么滑，结果抬头就发现山坡底下还有下人牵着几匹马——林淮今早一起来就安排得明明白白的了，滑完雪不想走路还能骑马回去。

　　“走。”林淮牵起栾方棋的手，将他带到坡上，一脚踏上提前准备的滑板。

　　栾方棋低头一看，就是个简陋的木板，上面套着两根绳子。

　　栾方棋：“这怎么滑？这连根杆子都没有，一脚踩空就摔下去了吧？”

　　林淮自信道：“信我。”

　　说着就一脚踩了上去，捞过还在犹豫的栾方棋，将他放在自己身后，拉着绳接力就往下一滑——

　　栾方棋还没反应过来就感到自己在飞速向下俯冲，冬季的狂风狠狠刮在脸上，他只觉得脸被吹得生疼，一颗心都提到了嗓子眼，死死抱着林淮的腰眼睛都不敢睁开。

　　滑到一半几乎要凌空飞起，栾方棋半睁开眼，看到林木飞速后退，很快就滑到了平地，林淮猛的一拉绳，安然落地。

　　栾方棋：“……”好刺激。

　　林淮问道：“睁眼了吗？”

　　栾方棋有些心虚：“……睁了。”

　　林淮哼笑一声，拉着栾方棋重新回到了起点，把木板丢到他面前：“这次你站前面。”

　　栾方棋心有余悸，迟疑道：“这不好吧。”他一个不注意就带着俩人滚下去了。

　　“我在后面扶着你。”

　　说着就又把栾方棋捞到了板子上，强悍的一拉绳，踩着冰花呲啦一声俯冲而下！

　　刚刚在后面都不敢睁眼，现在站在前面更不敢了，要不是林淮在后面扣着他的腰他能直接腿软滚下去。

　　滑到平地，栾方棋心脏砰砰直跳，觉得自己腿软得站都站不稳，刚喘口气，又立马被林淮提起来，听到他问：“这次睁眼了吗。”

　　栾方棋咽了咽口水，又扯了个谎：“睁了。”

　　林淮眉头一挑，抓着人又爬了上去。

　　栾方棋急忙道：“等一下等一下我不玩了……啊啊啊啊——！”

　　第三次从悬崖上冲下来，栾方棋终于没忍住叫了出来，这次说什么也要睁眼了，他不想再体验第四次了。入眼一切皆为白色，树木石头都在飞速后退，寒风刮蹭着脸颊，他看着越来越近的山底，喊道：“停，停！到了！”

　　林淮一个急刹车停在了马匹旁边，玩味十足地问道：“这次敢睁眼了？”

　　“嗯。”栾方棋有气无力地应道，“这次睁眼了，不要再……等等！”

　　话还没说完，林淮就拽着他往上跑，嘴里吐出句让人晴天霹雳的话：“那好，再来一次。”

　　“为什么？我已经睁眼了！”

　　两人再次踩着木板一冲而下，看起来林淮好像很喜欢这么玩，滑到后面简直要把栾方棋逼疯了，叫都叫不出来。

　　不知究竟是第几次从山崖上冲下，栾方棋跪在地上摆摆手认输道：“不行了，我真的不行了……心脏都要跳出来了。”

　　林淮笑了笑，伸手将人从地上拉起来，道：“这么怂？”

　　什么话！这明明是他身体不好！

　　栾方棋心里抱怨，看着渐渐昏暗的天色，问道：“回去吗？”

　　林淮此刻玩够了，也同意回去：“好。”

　　两人来到马匹处，林淮率先跨上马背，朝着下面的人伸手：“上来。”

　　栾方棋见林淮如此主动，也不打算拒绝，顺势坐到了他前面。

　　经历了滑雪这样刺激的项目，林淮没有继续为难人，马走得很慢，几乎没什么颠簸。

　　栾方棋终于能松口气，拢了拢衣服，心想总算能放松下来。就他现在这脆弱的身子骨，在马上再颠两下不得散架了。

　　林淮显然也发现了这点，滑了这么久，光上山都上了几次，他现在浑身都热乎了起来，抚上栾方棋的手却发现这人的手居然还是冰凉的，惊讶地问道：“你以前有这么怕冷吗？”

　　栾方棋回头道：“还好吧，从小就体弱多病，已经习惯了，我还以为你知道呢。”

　　他生前就是个病秧子，但那已经是一段很遥远的时光了。当了一百多年的引渡人，看着自己的身体逐渐好起来，能像别人一样上蹿下跳了，到最后甚至比常人还厉害，能从三层楼高的地方眼也不眨地一跃而下，这对他来说实在是个神奇的过程。

　　栾方棋笑了笑，继续道：“当了引渡人后就好了，虽然是末席，但也比我以前强不少了。可能是因为到观花卷里没了法力，所以又变回去了吧。”

　　“是吗。”

　　听他这么一说，林淮将那人的手握在手心里，用狐裘将两个人裹在一起，又将下巴垫到他的肩膀上，安静地听他说。

　　林淮这一个动作将栾方棋整个人都抱在了怀里，暖和是暖和了，就是有些不好意思。栾方棋喉结上下滚动了一番，感受着身后人传过来源源不断的热度，似乎林淮的心跳也有些快？

　　“我……我小时候家境还是很优渥的。”栾方棋强行让自己不要想东想西，回忆起从前，“虽说比不上王爷这么阔绰，连穿衣服都要下人伺候，但好歹也不愁吃饭念书……”

　　哪像现在这样一摸兜里全是冥币。

　　现在想起来，小时候无忧无虑的可真好，每天睁眼就是玩。可惜这样的日子只持续到他九岁的时候，那天和玩伴推攘间失足掉池塘里去，被捞上来后浮生花就开始发作了。先是一个不起眼的小风寒，随后瘫痪卧床，最后被浮生花逐渐吞掉魂魄，病死在冬天。

　　这该死的浮生花！他出去后一定要找李锦书问清楚这事。

　　一路上说了许多，都快走到王府了栾方棋才意识到这一路都是他在自言自语，林淮半个字都没说。本着礼尚往来的原则，他问道：“一不注意说了这么多，那你呢？你小时候……有没有发生什么值得回忆的事情？”

　　林淮半掀开眼皮，道：“我小时候？”

　　栾方棋道：“不用小时候，你曾经经历过的也行，我还从来没听你说过你的过去呢。”

　　闻言，林淮轻轻一笑：“我过去可不怎么光彩。”

　　“啊？这样……”听他这么说，栾方棋以为他不想提及过去的事情，便想找点其他的话题，还没想出来就听到身后的人开口道，“从我有记忆起就被卖到死士局去了，我以前是给别人当死士的。”

　　栾方棋心里一惊：死士？怪不得林淮打起架来这么厉害，原来以前还任职过这种阴暗的职业。

　　“小时候发生的事情我快不记得了，只知道周围的同伴越来越少，有的是被卖了，有的是在训练的过程中死了。”

　　“不过我运气很好。”林淮继续道，“在十五岁的时候，我被卖给了一位贵人，成了他一个人的……贴身影卫。但他却从来没把我当成工具看，甚至教我识字，教我礼仪，为我剥去死士的奴隶印，最后……”

　　他的话停在了一个意味深长的地方，栾方棋有些疑惑，回头望去，两人的唇差点碰上，他下意识往后退，这才注意到林淮正直勾勾的盯着他，深邃的眼里盛着浓烈到要溢出的危险情绪。

　　栾方棋心里咯噔一下，涌起一股莫名的不安，再回头才发现在两人闲聊的时候已经不知不觉的回到宁王府了。

　　原来如此，刚才两人独处时没人看着才能自由的说话，现在回到宁王府，林淮又要变回去了！
