---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第5章 再也不敢相信陌生人
date: 2024-01-05 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　告别林淮，栾方棋再次踏上通往竹林的小径。想起昨晚坟冢遍地的阴森景象，他脚步都不由得谨慎了几分。然而还没走到昨夜的岔路口，他就远远看见竹林入口处站了个熟悉的身影。

　　栾方棋认出了早上那身灰白衣服，只见那人像是被吸走了魂一样一动不动地杵在竹林入口处，半天也不见他的下一步动作。

　　想起昨晚那大大小小的排列坟包，他起了一身鸡皮疙瘩。何百川一个凡人进去，怕不是片刻就把魂丢了。

　　不论如何，这片竹林不能轻易靠近，得想办法阻止他。念头刚起，还没跨出一步，栾方棋就见那凝固的身影倏地动了起来——

　　何百川仿佛被无形的线牵引着，以一种绝非寻常的速度，一头扎进了密匝匝的竹林深处，眨眼间便踪迹全无。

　　早上才说无涯村有邪祟作乱，现在就到处乱跑，也不怕把命丢了！

　　栾方棋眼睁睁看着他跑进竹林，差点没忍住骂出声来，咬牙跟了上去，果然无论是白天还是晚上，这竹林都是个吃人的东西！

　　他追着何百川的背影一路狂奔，高大的竹林将太阳挡得密不透风，周围的环境相较外面暗淡许多，连着温度也下降了不少，硬是在青天白日下隔绝了外界的阳气。

　　何百川一进来就不见了人影，周围依旧是遍布的坟地。弯弯绕绕的路杂草丛生，像线团一样缠绕，几乎是形成了个天然的迷宫。

　　跑这么快干什么！

　　栾方棋气喘吁吁地停下来。没办法，也在没确定情况之前不敢出声惊动藏在暗处的活尸，只得催动追踪术先确定冉舟的位置。

　　两个人总比一个人好办事，虽然找人和任务无关，但至少不能见死不救。

　　蓝色的光铺陈开来，正当丝丝绕绕的光芒快要凝成一条线时，一只手毫无征兆地拍在了他的肩头。

　　栾方棋浑身汗毛倒竖，当即转身掏出符纸往对方脑门上拍去。

　　啪的一声闷响，背后那人显然毫无防备，被这一巴掌拍得踉跄后退，脚下的树根一绊，又结结实实摔到地上。

　　“大仙……”何百川捂着自己的头，吃痛的抽了几口气，似乎摔得不轻，含糊道，“是我打扰到您的仙法了？”

　　“……没有。”就是下次别跑这么快了。

　　栾方棋松了口气，低头看着地上狼狈的何百川，将他额头上的禁咒符撕了下来。

　　好在禁咒符对普通人没什么伤害，只能封印恶灵与妖邪，要是当时丢出去的是张爆破符，现在何百川就是个滩肉泥了。

　　他想起当时在竹林口那人鬼鬼祟祟的模样，问道：“你来这里做什么？”

　　话音未落，刚才还坐在地上叫苦的人瞬间来了兴致。何百川一下从地上爬起来，一边整理衣服一边道：“在下方才路过这里，见此处黑雾缭绕，便顺着邪气一路深入，竟真让我找到了黑气最浓的地方，想必那就是邪祟的老巢！”

　　“我正愁力量微薄无法封印黑气，就见到仙人您来了。”说着，他上前一步，向栾方棋端手作揖，“还望仙人随我一同前去，摧毁那邪祟之地！”

　　此人行事说话一向浮夸，栾方棋也习惯了这样的说话方式，并不在意，只上下扫视了他一眼：“当真？”

　　这小修士看着没什么特点，胆子倒是很大。

　　师姐和林淮都没能找到这怨气的根源，一介凡人，若真能找到，他都想给何百川安排到归终殿去了，有此天赋不好好利用实在是暴殄天物。

　　“当然！”何百川答得斩钉截铁，见栾方棋似信非信的样子，转身便要带路，“请仙人随我前来。”

　　说罢就抬脚向竹林某处走去，他走得果断，栾方棋看着他的背影，思索片刻也跟了上去。

　　何百川应该没理由骗自己，林淮也说过他是一个没有威胁的凡人，能察觉到这里的怨气，应当是他身体里参杂的一丝妖血在起作用。退一万步讲，如果他就是竹林阵法的布阵者……

　　栾方棋心一横，那他这一百多年也不是吃素的，有把握坚持到晚上林淮来支援的时候。

　　“仙人，就是这里。”何百川在一座普通的土堆前停下脚步。

　　既没有香火也没有墓碑，相较其他坟墓，眼前的土堆上已经长满了杂草，经过长时间的雨水冲刷，这坟堆变得越来越小，若不是何百川如此笃定，栾方棋走过了都不会发现这还有个坟。

　　何百川盘腿坐下，咬破食指，将血液涂抹在自己的眼皮上，口中念念有词。片刻后，他睁开眼，表情凝练，一错不错地盯着眼前的墓：“就是这里！”

　　栾方棋在一旁看着他的动作，眯了眯眼睛，将目光落到土堆上，确实看到浓郁黑气从这片地底钻出来，铺向整片竹林。

　　难道这真是法阵的阵眼？

　　他对这方面的东西不甚了解，却依旧知道阵眼是一个阵的核心，一旦被击破，阵法就会像漏风一样变得脆弱不堪。所以一般的布阵者会将阵眼藏到人难以发现的地方，甚至造几个假的来混淆视听。

　　眼前这个坟不一定是真的阵眼，但贸然摧毁就一定会被发现。

　　栾方棋不是傻子，自然不会去冒这个风险。于是他只是拍了拍地上人的肩膀，让自己尽量表现得像一个正经的仙人，说道：“做得不错。不过还不能确定这就是……”

　　他话还没说完，就感觉到了不对。

　　他明明是搭在了何百川的肩上，手下的触感却更像按在了坚硬的岩石上。

　　栾方棋心猛地一颤，立即跳开，眼疾手快地甩了两张爆破符出去。

　　符纸触碰到“何百川”身体时瞬间爆炸，扬起一片风尘，沙尘遮挡了那人的身形，他不敢犹豫，又召出一圈符纸在烟尘外围设下圈金光流转的禁制，防止对方逃脱。

　　可当烟雾散去，“何百川”的身体仍保持着先前的动作，一动不动的盘腿坐在那里。栾方棋凝目一看，才发现方才还与自己交谈的人已经变成了一尊石像。

　　就是不知道这到底是什么金刚钻打的石像，竟然能扛住两张爆破符的威力。

　　思索间，栾方棋突然发现面前的土堆在小幅度颤动，像是有什么东西要从里面爬出来一样。他头皮发麻，正打算离开这里，抬脚却听到土堆下传来拍打棺材的声音。

　　沉闷而急促的拍击声穿透土层，清晰地传入栾方棋耳中。伴随着那拍打声的，还有一声声扭曲、绝望、却无比熟悉的哀嚎与求救：

　　“救……救命……放我出去……仙长……救……”

　　那声音，赫然正是何百川！

　　栾方棋心脏徒然收紧——他被骗了。

　　刚才与他交谈，引他来此的，根本就是个精心伪装的幻象，底下被埋着的也不知道是什么扰乱人心东西。

　　一开始竹林入口处的人应该也是引诱他进去的幻象。

　　怪不得处处透露着说不出的违和！

　　情况急转而下，来不及细想，栾方棋连忙丢出几张符想将那坟墓炸开。可符纸脱手之际，异变陡生——

　　“苏——暮——！！”

　　一道凄厉到足以撕裂耳膜的尖啸裹挟着阴风自他身后猛然炸响。栾方棋被这声波冲击得气血翻涌，耳中嗡鸣不止。他立即循声望去，见到一团裹挟着白布条的东西正以非人的速度贴地爬行而来。

　　那东西的形状太过怪异，他辨认了好一会儿才发现那竟然是个女人。她的四肢极长，身形又十分消瘦，像是被几节枯树枝拼凑出来的竹节虫，已经看不出基本人形。

　　女人攀爬的速度极快，转眼就到了身前。她一跃而起，带着一股难以言喻的尸臭扑面而来，那双枯白的手裹挟着一阵罡风直冲他的面门袭来！

　　栾方棋连忙侧身去躲，与那锋利的爪子擦身而过。

　　未曾料到这女鬼反应速度也很快，一招落空，竟毫不停滞，关节发出令人牙酸的咔吧声，扭曲的身体以一个不可思议的角度瞬间折返，枯爪再次如影随形般抓来。

　　栾方棋瞳孔骤缩，连忙蹲下，又一次躲过她的攻击，赶在女鬼扑空的间隙召出束魂锁。

　　银蓝色的锁链甫一出现便仿佛有意识般顺着女鬼身躯的方向飞速延伸，噗的贯穿了那具消瘦的躯壳，随后迅速环绕，将她牢牢拴在了几簇竹子上。

　　这时候他真庆幸自己没有嫌这些东西累赘，关键时刻用上确实事半功倍。

　　女鬼被束魂锁捆住的地方灼烧出黑烟，皮肉与锁链直接接触的痛苦让她疼痛难忍，喉咙里爆发出尖锐的嘶吼声，又不停地挣扎，企图挣脱那串束缚着自己的锁链。

　　栾方棋惊魂未定，回身打量起那女鬼。

　　她整个身体骨瘦如柴，连脸皮都松松垮垮勉强挂在骨头上，本是干尸的特质，偏偏皮肤又特别白，一眼看上去骇人极了，根本看不清长什么样。

　　竹子的韧度太低，在女鬼的挣扎下不住晃动，已经有不少因为承受不住力道断裂开来。竹木咔嚓咔嚓的折断声以及尖锐的叫喊充斥着栾方棋的耳朵，扰得他心烦意乱，额角突突直跳。

　　实在是太吵了，栾方棋忍无可忍，蹙着眉按了按太阳穴，抄起地上的断竹将女鬼脖子捅了个对穿。

　　声带被贯穿后女鬼的嘶吼小了许多，他揉了揉额角，少了那些令人烦躁的噪音后他的脑子都清醒了不少。

　　声波攻击真是最低级又最能让人心烦的东西。

　　他回头瞥了眼被捆在树上的女人，那枯瘦的身躯就算被利器贯穿也没流出一滴血液，像是被吸干了水的抹布般褶皱斑斑。

　　断竹被注入了法力一时半会断不了，但这玩意的杀伤力终究还是太小了些。栾方棋按住女鬼不停摆动的头，掰开她的嘴巴往里面塞了十几张引雷符纸。

　　一切恐惧都来源于火力不足！偏偏他们这些画符的最不缺的就是纸，只要用的够多，鬼也得被炸个窟窿。

　　他满意地松了口气，准备引爆符纸。却见那女鬼惨白的手颤颤巍巍的抓住了自己的手臂。

　　她的手指干枯得像是树枝，摸上去十分粗糙，带着尸体特有的僵硬感。

　　栾方棋心下一动，目光落到那惨白的手上。而就是这一犹豫的功夫，女鬼的手突然收紧，尖锐的指甲嵌入了他的手臂中。他吃痛地甩开那只捏着自己的手，却也为时已晚。周围瞬间天旋地转，所有的景象被暴力揉碎，他来不及反应，脑中嗡鸣一片，眼前一黑晕了过去。

　　在失去意识前，栾方棋看到一张放大的脸——那脆弱的竹子终究还是断裂开来，女鬼的身躯朝着他的方向和他一起倒了下去。

　　惨白如纸的皮肤，没有眼白的眼睛，流着脓水的嘴，也不知道有没有滴到自己脸上。

　　他从没这么后悔过。

　　……他刚才到底在犹豫什么！
