---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第39章 观花卷
date: 2024-01-39 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　之后的日子也如往常那般进行，每日到归终殿去领任务，和林淮一起出去，完成任务后又回来。

　　诚然，和林淮一起收魂确实是事半功倍，搞得他都不好意思了。感觉自己什么都没干，光站在旁边打瞌睡，一晚上就过去了。

　　距离上次的花灯会又过去了好久，他还是无法忘记李锦书。

　　他到底知道些什么？

　　栾方棋生前并不相信鬼神之说，可现在也由不得他信不信，他自己就是阴差，也明白了人原来真的有前世今生一说。

　　死去的人会再次回到生养他的土地上，转世的概念常常出现在话本里，像是对读者的慰藉，撰写者往往会让两个相爱的人即使死亡也会在下一世相遇。

　　但现在要他说这根本不可能。先不说转世投胎的流程有多复杂，每个人在地府停留的时间都不同。就算他们有幸同年同月同日死，他们有幸同年同月同日投胎吗？投了胎也没有前世的记忆吧！

　　所以那些话本基本就是胡扯。

　　说起来他从来没有在意过自己的前世是干啥的，因为这对他每日收魂的苦日子根本就不重要。

　　他也曾路过三生石那里，作为唯一一个可以查看前世今生的地方，每次经过那里都要排很长的队，而且那石头还不知被谁偷走过，再回到地府时就已经碎得不能再碎，浑身都是用米糊粘起来的。

　　并且，三生石并非万能，能查看前世，但顶多只是寥寥数语概括生平，很多重要的信息根本就找不到。

　　由于被偷过一次，所以三生石旁还有阴差把守，他实在不想在众目睽睽之下查看自己的前世。

　　可现在，他突然发现自己的前世好像并不简单，还和浮生花有关。

　　所以他才会对李锦书的话这么在意。

　　不然偷偷去找他算一卦吧？

　　这么想着，栾方棋的脑子里已经开始浮现了一个计划：趁林淮不注意的时候偷偷去见李锦书。

　　“在想什么？”林淮收完魂，看他一动不动地站在旁边，问道。

　　栾方棋回神，摇摇头道：“没什么。”

　　林淮目光微动，沉默片刻后道：“这片树林南方还有几个游魂，你在这等我。”

　　这也太巧了吧，他想什么林淮就去做什么？

　　为了保险起见，栾方棋还是决定问问他什么时候回来，在得到两刻钟的答案后，他心想这下稳了，在这里使个缩地千里，找李锦书算完就回来。

　　他道：“好，我就在这等你！”

　　林淮：“嗯。”说罢就闪身离开了。

　　栾方棋咽了咽口水，试探道：“林淮？”

　　没有人回应他。

　　这下他彻底放心，赶紧掏出传送符将自己传到京城，按照记忆中浮生一粟的方向一路狂奔。

　　他算是使出了被鬼追的速度，只花了一小会儿就到达了目的地。那天夜色太晚都没来得及看清浮生一粟的牌匾，今天天色正好，门口也没有人偶挡道。

　　栾方棋扶着门想休息一下，那门却从里面打开了，他一下子失去借力的物体，身体向前栽倒，直接倒在了李锦书身上。

　　他赶紧爬起来：“不好意思不好意思。”

　　李锦书依然万年不变的笑脸：“你我之间何必说什么不好意思。”

　　栾方棋看着他的笑容，心道他简直和林淮是两个极端：一个脸上从来没表情，一个脸上永远挂着笑容，要是这俩能中和一下就好了，这笑脸看久了还挺瘆得慌。

　　这人一副“我就知道你要来”的样子，他也懒得问为什么了，反正这么能算，应该也是算出来的哪天会来见他。

　　栾方棋直入主题道：“时间紧迫，我算完就走！”

　　李锦书点点头，将他请到里面来。两人相对坐在浮生树下的石桌上，李锦书还提前为他准备了茶水，当真是神算，连时间点都算准了，这茶还是滚烫的。

　　李锦书：“让我猜猜，你想算的是你的前世。”

　　栾方棋咂咂嘴，心想着明摆着的事情还要你猜，这人惯会卖关子，道：“既然你认识我前世，直接说就好了吧，还需要算什么？”

　　闻言李锦书却是笑着抿了口茶，道：“非也。我与阁下的前世素不相识，前几日也确实是第一次见面。阁下的身份，前来寻我的目的，时间，全都是在下算出来的。”

　　什么东西能算得这么准确？？

　　栾方棋一下子卡壳了，想了好久才道：“那、我以前是个怎么样的人？和浮生一粟有什么关系？”

　　李锦书拿出早已准备好的星珏，将它抛起，又落回桌子上。那七块星珏在桌子上摆出一个奇怪的图案，有五块是翻转的，另外两块是正的。

　　他看着桌上的星珏，沉吟片刻，缓缓道：“阁下前半生可用一句话概括：贵人相助，平步青云，扶摇直上，权倾朝野，可玩弄百万人性命与股掌之间，亦可隐姓埋名，回归乡野。”

　　光是这一句话就足够让栾方棋震惊了，什么叫平步青云权倾朝野，他前世也是太子？？

　　李锦书停顿片刻，继续说：“然命中多舛，与一人纠葛不清，终致前生荣华富贵尽数散去。堕落沉沦，于暴雪之中，溘然长逝。”

　　“且阁下性残忍暴，喜怒靡常，恒怀猜疑，未常信人。”

　　“啊？？”栾方棋听着李锦书的话，脑子里幻想出一个极不靠谱的形象。也就是说，他的前世是个性情残暴，喜怒无常，对人不信任的超级大宦官？前半生扶摇直上在宫里有了一席之地，后半生却因为一个情人钱财散尽，最后死在大雪中？

　　“……”

　　既贪财又好色，这事迹听上去就不是很光明。已经想象到他大腹便便胡子拉碴，在朝廷中高喊“陛下三思”的样子了。

　　“那，”栾方棋斟酌道，“我前世和浮生一粟，还有院子里的那棵浮生树有什么关联？”

　　李锦书道：“这算第二卦。”

　　“什么？！”栾方棋拍案而起，他刚才问的那句话中间也没有断开吧，怎么就算两卦了？这个奸商！

　　可在别人的地盘，他终究是忍住想揍人的冲动，重新坐下喝了口茶，问道：“算一卦多少钱？”

　　李锦书脸上笑眯眯一副人畜无害的样子，背地里却是个黑心之极的商人，只见他眼也不眨的报出个价：“一百两银子。”

　　这就是敲诈！他到底知不知道一百两银子都能把这房子买下来了！

　　栾方棋第一次被一句话气得够呛，咬牙切齿道：“你算卦这么贵，为什么还没有人把你告到衙门里去？”

　　李锦书哈哈一笑，道：“这是什么话，在下算卦只是按照这个答案的价值来报价的而已。”

　　他打了个比方：“若是当朝皇帝来问我，这个国家后世气运如何，能否长治久安，那么这个问题的价格是——五百两。”

　　“所以你真知道？”栾方棋问。

　　李锦书：“五百两。”

　　栾方棋瞬间闭了嘴，心里暗自腹诽：这人真是……见钱眼开、财迷心窍、爱财如命！谁遇见他都倒一辈子霉！

　　想着时间也快差不多了，栾方棋收拾收拾准备走了，将杯子里的茶一饮而尽，道：“那我知道我前世叫什么总行吧？这个你可不准收钱，那天晚上你本来就要告诉我的。”

　　话虽这么说，栾方棋却心想这人肯定觉得自己亏了，本来这个名字都能再敲诈他一笔的，没想到却被他钻了空子。

　　不料李锦书居然笑了笑，摇头道：“这个问题嘛，不是不想说，是有人不让我说。恐怕我一说出口，鄙人小命就不保了。”

　　栾方棋疑惑道：“谁不让你……”

　　他一句话没说完心里就有了答案，自己是背着谁出来偷摸算卦的，又是谁想杀了李锦书的……

　　思及此，栾方棋换了个说法：“他现在不在这儿，你和我说就行。”

　　李锦书用一种奇怪的表情盯着他，道：“我以为阁下知道呢，他不一直在你后面吗？”

　　“？！”

　　栾方棋身体猝然僵硬，感觉半边身子都凉了，心惊肉跳，缓缓回头。

　　林淮果然在后面，只不过他不在两人身后，也不是站在门口，而是坐在墙沿上。他单手支着侧脸，背着光的面容稍显阴沉，视线落在栾方棋脸上，散漫地听着他们的对话，脸上一丝表情也无。

　　惹怒罗修的下场最多挨两下拳头，惹怒林淮的下场他从来没想过。这种看上去斯斯文文的人要是发起火来，会不会一个不注意就从背后捅刀过来了？

　　栾方棋应激般的猛然站起来，想说什么却又不知如何开口，支支吾吾半天，脑子里只有一句话：“对、对不起。”

　　林淮自上方俯视下来，他则像个窘态百出的小孩，做错了事被大人发现，马上就要迎接恐怖的惩罚。

　　林淮从墙上跃下稳稳落到栾方棋身边，目光扫过他，拍了拍他的肩膀，淡淡道：“不必道歉。”

　　栾方棋咽了口唾沫，迟疑道：“你不是不许我来找他吗？”他还记得那晚怎么说的来着？小人，不可深交？

　　“我改变主意了。”林淮双手撑桌，俯视着对上李锦书的眼睛，“不知我是否有资格求李神算给我算一卦呢？”

　　李锦书笑不改色：“一百两。”

　　林淮道：“可我还没说我想要算什么。”

　　李锦书重复道：“一百两。无论阁下的问题是什么。”

　　这下林淮不说话了，沉默的气氛在两人之中蔓延开来，栾方棋仿佛闻道了硝烟的味道，暗道不好，连忙上前想把林淮拉开：“不不、我不算了，我真不算了。”

　　可林淮像是铁了心要让李锦书算似的，栾方棋越拉他越不为所动，搞得他都怀疑自己到底使劲了没有。

　　在激烈的对峙中，李锦书终于退让了一步，比出一个“三”的手势：“当然，两位要是愿意帮我一个忙，我可开三卦。”

　　栾方棋见状松开了手，道：“帮什么忙？”

　　李锦书：“帮我找一样东西。”

　　林淮颔首，示意他继续。

　　“断魂剑。”

　　那是什么东西，从来没听过，而且一听名字就知道不简单。

　　栾方棋正想问断魂剑是什么东西，却见林淮听到这名字后转身就打算走了。

　　他连忙去追：“等等，林淮！断魂剑是什么东西？”

　　林淮捏了捏眉心，心情极为不佳：“要我们帮你找一件几百年前就不存在了的东西，你是在存心耍我？”

　　李锦书展开折扇，眼里没了笑意，给出的答案也莫名其妙：“这没关系啊，到几百年前去找不就好了。”

　　“不值。”林淮丢下一句话就走了，这次是真的头也不回。见他态度强硬，李锦书又道：“要是我说，我能帮你解开浮生花的秘密呢？”

　　林淮脚步一顿，回眸瞥他，却未发一言。

　　见那人心中已有动摇，他乘胜追击：“你也很想知道浮生花到底是用来干什么的吧，为什么不问问我？毕竟，我也算是浮生一粟的第三代主人不是？”

　　林淮眉头深锁，似乎想起了什么，最终还是松口道：“你最好真的知道。”

　　得到答复，李锦书瞬间眉开眼笑，摇了摇折扇：“好，如果二位真的寻回了断魂剑，想知道什么尽管告知，在下一定竭心尽力。”

　　“可是，我们要怎么到几百年前去找那东西啊？”栾方棋问。

　　李锦书说了句“我自有办法”后就走进了屋内，林淮叹了口气，抓起栾方棋的手跟在他身后一同进了屋。

　　这浮生一粟不似皇宫那样奢侈华丽，却也颇具文雅气息。紫檀家具摆放得整整齐齐，墙上字画一副连着一副，各种瓷器花卉堆在角落，连地板都锃亮。一看就是财大气粗却想装文人雅士的假斯文。

　　栾方棋一边打量屋舍一边在心里嘀咕，不知这人究竟骗了多少钱。

　　李锦书拐进偏房，栾方棋探头望了望那屋子，里面全是堆放的人偶，残肢断臂的看着倒是怪瘆人。

　　他很快就从里面取出一副画，将画摊在桌子上，道：“这就是办法。”

　　栾方棋一看，在这幅画中，一位仙风道骨的男子卓然而立，身着白衣，衣袂拂动。手持一把古剑，黑色剑柄，红色剑身，剑身流转着冷冽的光芒，周围云雾渺渺。如此承托之下，除了那手里的剑显得过于突兀，这画上的倒似一位修仙之人。

　　可这画虽然好看，但这算什么办法，它看上去和普通字画也没什么不同吧？

　　李锦书见栾方棋一脸诧异，解释道：“这当然不是普通的画，它的名字叫观花卷，是一件上古神器。”

　　好吧，既然是神器，那就合理多了。毕竟他也曾亲眼见到摧城笛音律一出压制满城冤魂的场景，连浮生树都能震碎，想必这观花卷也应有它的过人之处。

　　“又是神器？”栾方棋问道，“它能带我们回到几百年前？”

　　“自然。”李锦书自信道，“观花卷能记录时空，只要在上面画上你想去的地方，他就会带你去那个时间段。”

　　“而且——”他拉长了语调，“画上这人就是你们要找的人，他手里的就是断魂剑。”

　　栾方棋左看右看也看不出这人长什么样，本来就只是副画像，与真人有所出入，而且这脸画得这么小，谁看得清？

　　他正想将心里话说出来，林淮就问道：“就一幅画，一把剑的名字，没了？”

　　李锦书：“没了。”

　　林淮立刻道：“不够。”

　　栾方棋疑惑道：“什么不够？”

　　林淮瞥了他一眼，对李锦书道：“自然是筹码不够。”

　　闻言李锦书抽了抽眉头，本来是这两个人来找自己算卦，到头来还要支付他们筹码。顺了口气才道：“等你们找到断魂剑，想要什么再来找我便是。”

　　呵呵，这下不得把你家底掏空？栾方棋暗自腹诽。

　　林淮勉强满意了他的说法，表情舒缓了许多，道：“既然能让人回到几百年前，那就不怕我们直接改变历史？”

　　现下历史已经定格，若是他们回到过去，随便一点波澜，一处意外，都有可能导致后世历史偏移，轻则王廷覆灭，重则现世混乱。

　　“那你们也太小看神器了。”李锦书似早有准备般，故作神秘的晃了晃食指，“历史，是会自动修正的。你们又如何知道，如今的现世是不是被干预过后的结果呢？”

　　听他说得这么玄乎，栾方棋只好道：“……好吧。可我们本就不是那个时代的人，又能以什么身份去找他？”

　　李锦书：“这些小事观花卷都会替你们解决的。”

　　为了避免一问一答拖延时间，他干脆将剩下的疑问全讲清楚：“观花卷启动条件苛刻，它的墨汁是用浮生花的汁液提取而来的，能驱动它的人也必须以鲜血作为动力……一般只有浮生一粟历代主人能做到。”

　　栾方棋当即就道：“那你怎么不自己去找？”

　　李锦书笑眯眯道：“在下一介凡人，难保性命之忧啊，您可就不一样了，引渡人大人。”

　　说着他就拉过林淮和栾方棋的手，用匕首将两人的掌心划破，鲜血融到一起，滴到画卷中央，顷刻间就被吸干。随后画卷中心开始坍缩成一个白色的漩涡，开始疯狂吸取周围的一切事物。

　　栾方棋只觉得那股巨大的吸力在将他与林淮两人往里撕扯，一个不稳就被风裹挟着飞了起来。

　　林淮在身后扶稳他的身形，李锦书则眼皮一跳，跑去护住那些挂在墙上的字画，一边将画拢在怀里一边道：“还有一点忘了说，你们的身份是随机变化的，正因如此你们的性格也可能会受到影响，到时候变成什么样在下是把握不准的！”

　　栾方棋本想说点什么，可眼下已来不及。

　　桌子疯狂震荡，此时的两人已经被彻底吸进画中，只留下李锦书站在一片狼籍的浮生一粟中，他瞧了瞧四周，心道好在他的字画没被吸进去，那可是名家所作，价值千金。

　　李锦书勾了勾唇，似笑非笑：“真是因果循环……”
