---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第57章 回来了
date: 2024-01-57 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　“……你叫什么名字？”

　　“生父姓秦，未能有名。”

　　“姓秦……不如就叫你秦墨予如何？墨妙笔精，予怀明德……这个名字不错。”

　　“好。”

　　四周一阵悉悉索索的人声，栾方棋意识猛然清醒，发觉自己处在一片黑暗中。

　　他记得自己刚刚还在天灾爆发中心，即将被阎王的阴气冻死，最后还是楚迟现身才救下他们……而现在，他好像听到了两个人的对话？

　　对话的内容是？

　　栾方棋沉默一阵，发现自己根本没听清那两人的说的话。

　　虽然不知道发生了什么，但总觉得自己错过了什么重要的东西。

　　他环顾四周，只觉得周围漆黑一片伸手不见五指。但总有种直觉在告诉他自己不是第一次经历这种事。

　　栾方棋实在想不起什么时候来过这里，那些记忆太过零碎，像流水一样抓不住，而他活得太久，除非特别重要的事，其他也不是每件事都记得清。

　　“你是……”

　　一道模糊的声音再次从栾方棋身后传来，他回头追逐那道人声，而周围的环境竟在他回头的瞬间变成了一间屋子。

　　场景切换得太快，没来得及惊讶，他便跟随着幻境变化踏进了这间昏暗的房间。

　　周围依旧很暗，似乎已是夜色，屋内点着两只蜡烛。一人坐在床前，一人则站在角落，若不仔细看还看不清那里有个人。

　　坐在床上的人沉默了良久，余光扫过角落的人，道：“你一直都在我房间？”

　　角落的人没说话，男人又问：“你不会说话？”

　　“……我的任务是护您周全”他低头跪下，一道闷闷的声音响起。

　　他的音色略为稚嫩，听起来像十几岁的少年，只是这声音很哑，应该是很久没说过话。栾方棋有些惊讶，因为这声音听起来居然有些耳熟。

　　“洗澡睡觉的时候也在？”

　　跪在地上的人顿了好久答道：“是。”

　　男人同样也沉默了，轻叹了口气，无奈道：“你下去吧。”

　　四周的环境仍是十分模糊，他们相隔不过几尺，栾方棋所见的画面却相蒙上了纱幕一样。

　　他只能依稀分辨出这男人穿着一件中衣，肩上披着一件褐色外袍，看上去甚是文雅。而角落里黑乎乎的人就一点也看不清了。

　　明明是与他毫不相干的画面，栾方棋却涌起一股莫名的感觉，心里像是被什么堵住了般难受。他犹豫着向前，周围又在他迈出一步时瞬间变化成了一个山洞。

　　这次的画面清晰了许多，几乎已经能看清人的五官。

　　山洞里燃着一个火堆，整个画面随着火光的摇曳一闪一闪，显得不尽真实。

　　依旧是两个人的场景，一人披着黑色衣服靠坐在石壁上，另一人只穿了件单衣。两人身上似乎都被打湿了，衣服挂在火上烤，人只能狼狈地靠着火堆取暖。

　　空气诡异地静默，只有火星爆裂的噼啪声，过了许久，披着黑衣的男人终于开口：“你什么时候跟过来的？”

　　他的声音带着浓重的鼻音，似乎是着了风寒，连气息都有些颤抖。那人身上披着的黑衣应该是另一人的外袍，此时正是出于关心才询问道。

　　白衣男人动也不动，回道：“……我一直都在。”

　　他哼笑一声：“你可真会逞能啊？如果没有今天这一出，你是不是直到我回去了都不会露面？”

　　他的语气算不上温和，白衣男人顿了顿，好像不太情愿回答，两人对视了许久，最终他还是没办法的回答：“我只是想见你。”

　　“想……什么？”那人声音卡壳，好一会儿才憋出一句话，“你……你这人脑子烧傻了吧？！”

　　他似乎是被另一人的话惊得不知如何开口，而白衣男子见他不知所措，便上前一步抓住他的手贴到心口处，重复道：“想见你……”

　　栾方棋看着他们的互动，意识到这依旧是刚刚房间里的那两个，只不过相对于刚才的初见，现在的他们应该已经相识许久。那少年的声音已经变得成熟，而栾方棋也终于明白为什么他会觉得这声音耳熟了——

　　那分明就是林淮的声音。

　　从一开始的少年，到现在的白衣男人，他的声音逐渐变得与林淮一般无二，连栾方棋都有些恍惚：这到底是林淮，还是只是一个声音相似的陌生人？

　　随后又发生了些事情，幻境太模糊，栾方棋分心了一小会儿，再回过神时，两人已经依偎在了一起。

　　“多谢国师大人厚爱，属下没齿难忘。”

　　另一人干咳一声，道：“少贫嘴。”

　　那声音与林淮太过相似，栾方棋心里奇怪的感觉越来越强烈，他凑上前想仔细看看那人的相貌，可周围的环境却再次变化，天地旋转，坚硬的石壁碎裂成一片片翻飞雪花，两人的身影幻化成灰，他伸手去抓，只抓到了一手的雪水。

　　第二次的场景切换，栾方棋终于意识到了只要自己一动，幻境就会变化。

　　这一次的眼中所见已经不再模糊，他身处皇宫，雪花纷纷扬扬地从天空中飘落，整个宫廷被一层薄薄的雪纱覆盖，而自己则站在诺大的太和门广场上。

　　太和殿前铺满了一层厚厚的雪，在这寂静无声的土地上，同样的两人，一人坐在木质轮椅上，另一人撑着伞在后面推着往前走。

　　他们从太和殿往栾方棋的方向走来，车轱辘碾压雪花的声音由远及近，在靠近栾方棋时，他终于看清了两人的面容——

　　坐在轮椅上的人拥有一副清冷出尘的容颜，眼睫微垂，一双眸子淡淡的注视着前方，墨色长发半绾在肩头，懒洋洋地靠在椅子上，偶尔伸手接住不断下落的雪花。

　　而身后为他撑伞的男子，正是年少时的林淮。他依旧只有二十岁的样子，看起来很年轻，眉目间却比几百年后更为冷淡。

　　两人缓慢地路过栾方棋，他不敢回头，怕自己一动场景就会再次变化，只能听着他们渐行渐远的声音。

　　“这皇宫……真是再也不想来了。”

　　“不过……这样的天气，倒是适合那些文人墨客作诗一首。”男人道，语气相比先前更加疲惫，“嗯……你为我作一首诗如何，让我看看这几年你都学得怎么样？”

　　雪天的皇宫实在安静，只有车轮碾压积雪的声音缓慢而清晰，栾方棋没能回头看林淮，却也听到了他的回复——

　　“……白头空负三生意，犹记寒阶共雪温。”

　　林淮的声音一直很好听，当他念出这句诗词时，栾方棋不由得呼吸一滞，第一次那么想回头看看他的表情。

　　“这是……情诗？”男人似乎有些惊讶，话语中带着一丝不易察觉的悲伤，补上了后半段，“遥望卿云归雁尽，缘深终作浅痕存。”

　　他的声音很低，盘旋在空中，很快就被大雪所淹没。

　　白头空负三生意，犹记寒阶共雪温。遥望卿云归雁尽，缘深终作浅痕存。

　　栾方棋到底还是没有回头，听着这有些前言不搭后语的诗，竟没由来地想掉眼泪。

　　栾方棋过去常见到一些老人絮絮不止，他们喜欢在冰雪天气下饮酒，还时常说些伤感之词，讲到情深处甚至会掩面哭泣。他自己思索过，也询问过他人，却始终无法共情他们的眼泪为何而流。

　　现在栾方棋才慢慢体会到，那些被人念叨的命运实在残忍至极，人生得爱欢愉之时一纵即逝，余下悲伤苦痛缠绕众生，直至奔赴黄泉。

　　世间常态，人人皆是如此。

　　顾执深陷其中，他亦未能逃脱。

　　栾方棋眼睫不由自主地颤了颤，那两人逐渐走远，已经听不到他们的声音。他忍不住回头，铺满白雪的宫廷就在他的眼皮下崩成碎片，周围场景如墙皮般脱落，最终暴露出它真实的面目。

　　远去的风雪将他的头发高高扬起，可再回头时，雪雨季节早已过去，冰凉的积雪融化，四季重新轮回，他也不会停留在过去。

　　栾方棋又重新回到黑暗中，空气中弥漫着若有似无的香气，他抬头才发现自己站在一棵巨大的浮生树下。微弱的光透过枝叶洒落下来，与花瓣一同落到他的掌心间。

　　他轻轻一握，花瓣便碎成齑粉，又从指缝溜出。

　　——

　　栾方棋睁开眼睛，觉得背异常的痛。

　　浑身上下像要散架般使不出力气，脑子更是浑浑噩噩，一点思绪也聚不起来。

　　他再次从地府醒来，思绪回笼，看到自己熟悉的房间，心想这是回来了。

　　栾方棋按了按太阳穴，掀开被子打算下床，随后就直直地摔到了地上。本来躺得太久就浑身酸痛，跌这一下更是疼得他呲牙咧嘴。

　　外面有人听到动静走进来把他扶了起来，栾方棋下意识道谢，声音却卡在喉咙里说不出来。意识到什么的他又试探地咽了咽口水，只觉喉咙里像是卡着石头，就算硬要说点什么出来也是断断续续的气音。

　　那人瞥见栾方棋略带狰狞的表情，道：“说不出来就别说了。”

　　栾方棋抬头发现是第二席的师姐，点点头不再尝试说话。

　　他和这位师姐来往甚少，只听说过她是地府哪位高官的女儿，在罗修来归终殿前一直都是首席。

　　本来引导新人的任务也该由她来完成，只不过后来被罗修挤到第二位就再也没管过这事……前几年听说她为罗修的放养式教学而特地找他理论，两人还不服气的打了一架。

　　程木栖将他扶上了床，道：“你先坐会儿，我去让人给你准备吃的。”

　　栾方棋吸了口气，有点手足无措。现在回想起来，他好像每次出完任务回来都会睡很久，一睁眼就是不同的人在照顾自己。第一次是冉舟，第二次是林淮，第三次是程木栖……

　　不多时，程木栖就端着粥进来了。栾方棋接过，几口粥下去后他觉得自己喉咙好多了，已经不像卡着杂草一样难受了，便问了个最关心的问题：“我睡了多久？”

　　“三个月。”程木栖给出个确切的答案。

　　“什么？”栾方棋差点把粥喷出来。

　　容他想想，他和林淮答应帮李锦书寻找断魂剑的下落，进入观花卷后先是莫名其妙地当上了女人，摆脱幕云身份后去往商烈，又遇上了几百年前的罗修，最后被顾执笛子震得半死的时候被楚迟所救……然后就回来昏睡了三个月？！

　　怪不得他醒来后的第一感觉就是背很痛。

　　第一次从无涯村回来睡了三天，第二次皇宫狐妖睡了半个月，这次又突破记录了。

　　“我……”栾方棋按着太阳穴回想之前发生的事，昏迷太久，此刻居然有种恍若隔世的错觉。

　　程木栖为他解释道：“三个月前，你和林淮回地府时两个人都是重伤状态，身上一点法力都没有，把秦广王大人吓了一跳，特意命我照看你们。”

　　程木栖是引渡人里真正称得上全能的人。几乎各种法术与武器能精通，一手琵琶弹得出神入化，更是连医术都运用自如。让她来照看两人确实是不错的选择。

　　程木栖道：“只不过林淮那小子恢复得比你快得多，两三天就能下地走路了，只有你在床上躺了三个月怎么都醒不来。”

　　栾方棋有些心虚，看来自己这具身体确实是相当脆弱。

　　“后来林淮跟我说了你魂魄有异的事情。”她摆了摆手，“这事我还是第一次听说，然后我检查了你的魂魄，发现——”

　　她拉长了话音，像是要特意制造悬念，栾方棋咽了咽口水，问道：“发现什么了？”

　　“你的三魂七魄，现在已经丢了两魂了。”

　　栾方棋心咯噔一跳，他现在已经不止缺失一魂了，应该是在观花卷里强行使用浮生花的缘故，这玩意一旦唤醒就会持续不断地吞掉他的魂魄，然后将他整个人同化掉。

　　或许等到他三魂七魄被吞之殆尽时，世上就再也不存在栾方棋这个人了。

　　他有些后怕，那岂不是代表——

　　“我要死了？”
