---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第104章 执念所求
date: 2024-01-104 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　熟悉的阴气再次回到身边，栾方棋渐渐恢复过来，只是脑子里还残存着许多被灌输的记忆，还有点不清醒。

　　阴气回归的同时林淮也恢复了行动力，他一跃而下接住被白禾川丢下的栾方棋，将他横抱在怀中寻了个安全的角落躲避一旁毁天灭地的轰炸。

　　罗修接到栾方棋给出的消息立刻就联系上阎罗王一起寻找黎洛兰的下落。定位显示这栾方棋和林淮两人都在青岚镇，他不假思索地赶来，却没想到短短一刻钟的功夫这两人差点就要被白禾川杀了。

　　此时看着他们抱在一起难舍难分的样子，罗修只觉得没眼看。

　　青岚镇被一股诡异的力量笼罩，光靠罗修一个人肯定做不到暴力破解，还好事先联系了阎王老头。

　　身为地府的正神，想要破除这种小把戏实在是太简单，不过两息间就精准找到了栾方棋两人的位置，打白禾川一个措手不及。

　　阎罗王可不会怜香惜玉，一开始就是奔着白禾川死去的。蓝色的业火烧穿法阵，生生拦截了这人的逃跑路线，白禾川怒瞪了他一眼，居然还想回头反击。

　　地狱的业火与九尾的妖气在止境塔轰然相撞。阎罗王眸色深沉，黑袍翻涌如遮天黑潮。随着他手中判官笔的挥动，万千厉鬼尖啸着化作锁魂铁链，向那抹雪白的身影绞杀而去。

　　白禾川墨发唰然变白，九尾天狐长尾一展，妖光炸裂，九道狐火如天河倒悬，将自上而下倾泻的阴司鬼气焚烧殆尽。

　　狐火与业火相对，居然还有种不相上下的意味。白禾川身后幻化出滔天狐影，一爪撕下，整个地面轰然崩塌，与此同时，锁魂铁链不堪重负断裂开来，中千万冤魂哀嚎着灰飞烟灭。

　　栾方棋这时可算明白过来了九尾天狐的可怕之处，刚才那用断魂剑捅人那几下更像是在和他闹着玩。

　　林淮目光落到他胸口处的伤，问道：“疼不疼？”

　　不疼是不可能的。断魂剑拥有斩断魂力的权能，戳他一下相当于直接在魂魄上戳了个洞出来，和噬魂之痛没什么两样。但是好在他已经对疼痛的感觉足够熟悉，浮生花的力量也能慢慢修复受损的灵魂，不会像以前那样一痛起来就没完没了。

　　下意识想说不疼，但一下对上这人认真的眼睛，想要逞强的心突然动摇了起来。栾方棋捧着林淮的脸道：“你亲我一下就不疼了。”

　　突如其来的撒娇让林淮一愣，耳根红了红，如他所愿，低头吻上了栾方棋的唇。

　　怀里的人高兴地笑了起来，坏心眼地咬上林淮的下唇，念在现在的场合实在不适合更进一步，栾方棋便附在他耳边低声说：“剩下的……我们回去之后再继续吧。”

　　“……嗯。”林淮点了点头。

　　虽然不知道为什么栾方棋突然变得坦荡了起来，但他很乐意接受爱人的邀请。

　　而栾方棋的突然转性其实并没有什么特殊的原因——只是在那些灌输给他的记忆里见到了白禾川和秦雨令如何相知相识的故事罢了。

　　之所以说是他们相知相识，是因为他们两人之间从未存在过爱。

　　白禾川不懂何为爱，只知道占有与征服，秦雨令也不愿教他如何爱人。她将全部的爱给了白榆，让年幼的狐妖明白人世情感，唯独将白禾川剔除在外。两人相互纠缠，直到两百年后也不愿放过彼此，势要将白禾川逼得疯魔至此才肯罢休。

　　但幸运的是，前世的秦墨予愿意教林淮何为爱；而转世后，林淮也愿意等栾方棋慢慢明白他的感情。

　　他只是很庆幸，庆幸爱自己的和自己爱的是同一个人；庆幸苦等秦墨予转世的几十年没让林淮变得执拗疯癫；庆幸他们现在还能相遇，还可以在一起。

　　另一边战况火热，白禾川和阎罗王打得不分上下，若不是阎罗王刻意留手，估计要把整个青岚镇给轰烂掉了。

　　银白的长发无风自动，白禾川九尾齐舞，幽白狐火形成一道火墙将锁链阻隔在外。他双手结印，口中念动真言，霎时间，整个青岚镇地面龟裂，无数狐火从裂缝中喷涌而出，将整片土地灼烧得面目全非。

　　念及白禾川此举或将波及到青岚镇的居民，阎罗王终于动容，他双手合十，身后浮现出一轮漆黑的法相——三头六臂，手持各种刑具。法相六臂齐挥，死亡气息凝结成实质的黑色长矛，与狐火对撞而去，当即轰散了所有火焰。

　　罗修虽然平时和阎罗王不对付，现在却也联合起来牵制这九尾狐。

　　漆黑的锁链绞作一团，从不易察觉的地方悄悄缠上白禾川的身体，虽不能真正让他动弹不得，却能最大降低他躲避的速度。

　　阎罗王会意，抓住机会挥动长矛向他攻去。

　　白禾川瞳孔骤缩，想要抽身却已来不及。罗修的锁魂链如同活物般缠绕上来，瞬间将他捆了个结实。那锁链一接触他的皮肤便如同烙铁般发出“嗤嗤”声响。

　　他动弹不得，眼睁睁看着漆黑的长矛离自己越来越近，只能伸手硬生生扛住那由死魂灵结成的武器。

　　能用身体扛住死魂灵的攻击，即使是神仙也很难做到，更何谈一介妖孽。阎王眉头微锁，终于认出了眼前人的身份。

　　他撤回了长矛，转为索魂链捆住狐妖的身躯，将他牢牢砸到了地上。

　　经此一劫的白禾川元气大伤，双手被灼烧得只剩白骨，此时已是强弩之末。望着缓步走向自己的阎罗王，竟是退缩的力气都没有了。

　　“我当是谁这么大胆敢劫地府郡主，原来是你。”阎罗王道，“天庭的通缉犯，白禾川。”

　　白禾川喘着粗气，白发铺落在地，一双猩红的竖瞳恶狠狠地瞪着他：“一千年过去……你们地府，真是越来越像天庭的走狗了……”

　　阎罗王显然不是会被言语激怒的人，他一脚踩上白禾川的肩膀，被迫他俯低身子：“黎洛兰在哪？”

　　白禾川呵呵一笑：“当然是死了。”

　　“我再问一遍，她在哪。”阎罗王的声音毫无波澜。

　　白禾川呵呵一笑，目光死死盯盯着上方的阎王，恨意几乎要凝成实质：“你认为……一个女人落在天庭通缉犯的手里……能活多久？”

　　话还没说完，肩膀上的力道突然加强，他迫不得已俯低身体，整个人被踩进了地里，听着森冷的声音从上方传来：“那她去了哪儿，你就去哪儿陪她吧。”

　　杀伐果断，一点原因都不问，当即就给白禾川判了死刑。

　　黑色长矛再次凝结成实体，阎罗王眼中一丝怜悯也无，看着白禾川就像是在看着什么死物。可就在他即将刺穿这人身体时，远处却传来了一阵悠扬的笛声。

　　刺矛的手一顿，阎罗王抬头往笛声传来的地方望去，听着熟悉的曲子，眸中闪过一丝惊讶，而再回神时，白禾川已经不见了。但他并未在意，立刻闪身离开，朝着笛声的方向奔去。

　　阎罗王来得快走得也快，轻而易举地制服了白禾川，留下一地狼藉，又奔着黎洛兰的地方走了。

　　林淮和栾方棋缩在角落，结界隔开了外面恐怖的轰炸，除了之前被白禾川打出来的伤，两人也算是安全的活了下来。

　　罗修从高处落回地面，见林淮将栾方棋护在怀中，便问道：“他受伤了？”

　　听罗修这么一问，栾方棋一愣，似乎感觉胸前的伤口没那么撕心裂肺的痛了，动了动才发现那被断魂剑捅出来的伤口居然已经愈合了大半！

　　衣服外还染着许多血迹，但只是看上去伤得很重，内里的伤口已经在迅速愈合了。

　　怎么这么快？！

　　栾方棋本还想让林淮多抱一会儿，但现在都快好了，也不好意思继续赖在他怀里，便干咳了一声从林淮身上下来了：“没事没事……小伤而已，已经好了。”

　　罗修看着栾方棋胸口那夸张的血迹，一挑眉，戳破了他内心的真实想法：“你俩想抱就抱着吧，在我面前还见外什么，刚才亲嘴不也当我不存在吗？”

　　栾方棋一顿，没想到自己少有的几次主动居然被别人看见了，顿时涨红了脸，尴尬得无地自容，支支吾吾道不出个所以然。下意识看向一旁的林淮，而这人居然还是面无表情，就那么干站着！

　　罗修似乎是觉得这人被戳破秘密的反应很有趣，又凑上去在他耳边恶劣的补了两句：“你们更过的事情不是也做过吗，前几天？怎么样，林淮这款是不是很对你口味？”

　　若非要说起来，林淮生得一副极好的相貌，面容清俊，剑眉星目，又常年习武练得一副紧实的好身材，无论什么刁钻的武器都能驾驭，一招一式行云流水……确实非常对他口味，但罗修显然话里有话。

　　“什么前几天？”栾方棋问。

　　罗修一脸知晓了所有事的表情：“前几天林淮一直住在你那里，我就不信你们什么都没干。”

　　“……什么？”

　　栾方棋当即愣在原地，这下终于明白了他什么意思，回想起那几天的日子，大喊道：“你在说什么！不要乱说！！那几天我们……我们就……”

　　他越说越结巴，那几天林淮确实没对他做什么过分的事，最多也就抱着亲了几下，躺一张床上睡觉了而已。但就算只做了这些，说出来也还是很不好意思。

　　栾方棋脸皮实在太薄了，林淮见他面红耳赤着急解释的样子，勾了勾嘴角，竟是低低笑了一声。

　　栾方棋听见笑声，侧目看他，没好气地去扯他的嘴角：“不许笑！你为什么不解释！！”

　　林淮说：“因为我觉得，我们那几天确实做了很多。”

　　“什么叫做了很多？！话是这么说的吗！”

　　罗修觉得看见林淮笑比看见神仙还稀奇，本想损两句，转眼就看到两人又粘到了一起。林淮低眉瞧着身下这人，捧着他的脸耐心地哄着，半垂的眼帘也遮不住那将要溢出的宠溺与温柔，想来应该是相当喜欢栾方棋了。

　　说来也是，心心念念两百年的人儿，有朝一日能真正拥入怀中，任谁不高兴？

　　见着这场景，罗修觉得有些刺眼。想半天，又把调侃的话咽了下去。咳了咳，正色道：“好了好了，先别说那些有的没的，我们来说正事。”

　　“青岚镇发生了什么？”罗修的目光落到栾方棋身上，“——而你又是怎么知道黎洛兰是在青岚镇的？”

　　栾方棋听罗修这么问，便将自己在地府与黎洛兰两次见面的事情说了出来。那时的黎洛兰表现得很正常，好像真的只是邀请栾方棋喝茶谈天似的，一点让人看不出异样，唯一违和的便是那句话——

　　“狐狸这种生物倒是颇有心机。以妖媚之态引人注目，稍有不慎冷落了它，便要嘤嘤吠叫，惯会以此威胁本宫。”

　　栾方棋将黎洛兰当时的话复述了出来，罗修听后沉思了许久。

　　至于为什么会第一时间锁定青岚镇，是因为这里是最著名的青篱竹生长的地方。黎洛兰既被威胁，想要求救，必然是要给栾方棋一点暗示的，不然毫无头绪地找起来也很困难。而那刻意出现好几次的青篱竹便是线索，是黎洛兰向外传递的信息。

　　结果一到这里就遇上了白禾川，刚好撞到他要复活秦雨令的节点，之后便毫不意外的打了起来——如果被单方面的戏弄也算打的话。

　　罗修听完了前因后果，似乎想到了什么，表情有些许复杂，道：“我大概知道，为什么这么多年她绝对不迈出地府的原因了。”

　　栾方棋道：“什么？”

　　“估计在很早之前，白禾川就已经在找郡主了。”林淮替罗修答道。

　　两百年前黎洛兰也与秦雨令有过来往，自然包含着关于秦雨令的记忆，白禾川既然想出了这么个变态的复活法子，自然是不会放过黎洛兰的。她无处可去，不想被抓到，只能投靠了地府，用摧城笛协调阴气的权能与阎罗王做交易，换取她这两百多年安稳的日子。

　　而由于是交易关系，阎罗王也不会为难她，没让她在地府当小厮受苦受累，而是直接认作了妹妹，每日只需吹吹笛子就好。

　　白禾川无法涉足地府，只要黎洛兰不离开地府，白禾川就拿她没办法，直到——

　　“十年前，罗修请她压制皇宫冤魂的时候。”林淮说。

　　她在地府躲了一百多年，本以为白禾川已经忘了她，好不容易愿意踏出地府，却没想到就那一次就被狐妖抓住了把柄。直至今日，威胁她离开地府。

　　罗修点了点头，两人的想法不谋而合。

　　栾方棋听两人解释完，不可避免的对十年前那事产生了愧疚，又道：“那郡主她现在……”

　　罗修抬头望了一眼笛声传来的方向，摆摆手：“难说。”

　　谁也不知道白禾川会对黎洛兰做什么。

　　记忆承载在灵魂之上这一点每个阴差都知道，地府作为灵魂轮回转生的地方，最常见的就是孟婆用孟婆汤洗涤灵魂，让人忘记前世的记忆，安稳转世。

　　忘掉一段记忆的法子有很多，但要剥离活人的记忆，那只能如刮骨剥肉般从魂魄中硬生生抽出来。再或者，用罗修当初在落月宫使用的追忆秘术也可行，但那法子复杂得多，按照白禾川的性子，他估计不会有耐心去使用追忆法术。

　　如此一来，黎洛兰丢失魂魄是必然的。更何况，她的魂魄本来就是不稳定的——当初被林丛言那么一搞，三魂弄丢了两魂，还不知道那时花了多大功夫才把人救回来的。

　　栾方棋沉默了下来，虽然觉得黎洛兰的经历很可惜，但也毫无办法。

　　但相比这些不能改变的遗憾，罗修还有一点很好奇——

　　“白禾川到底有多爱秦雨令，都魂飞魄散了还要这么执着的复活她？”

　　“这个我知道。”栾方棋清了清嗓子，将白禾川和秦雨令两人间的复杂关系讲了出来。

　　对于这两个人，他实在是太清楚了。秦雨令一生认识的人太多，在刚才被迫接受记忆的时候，他不止看到了普通人的记忆，同样也看到了白禾川的记忆。

　　两人间的感情太过复杂，到了后来，连栾方棋也分不清，白禾川究竟是爱她，还是恨她。

　　以伤害索求关注，用极端手段维系扭曲的“爱”，对那人抱有极大的占有欲，却又不肯承认。至于秦雨令，明知白禾川的症结，却刻意放任其沉沦，用冷漠豢养他的疯魔，直至两个人都万劫不复。

　　硬要说来，那根本不是爱情，而是一场双方默契参与的慢性谋杀。

　　至于白禾川，在看到他记忆后，栾方棋只觉得他是个变态。

　　但更多的，他还是个不被命运眷顾的可怜人。

　　失望累积成绝望，直至后来，逐渐扭曲成了执念。
