---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第46章 你想走吗
date: 2024-01-46 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　“栾方棋……”

　　栾方棋猛的睁开眼，再一次注视那个角落——那里站着的，是原本的幕云。

　　距离林淮所说的节点越近，自己所出现的幻觉就越多。

　　次数太多了，几乎要分不清是幻觉还是现实了。在许多个令人窒息的瞬间，幕云都出现在这间小小的牢房里，她身影时而模糊时而清晰，有时只是简单的质问，有时甚至会走上前来掐他的脖子。

　　栾方棋全身的肌肉紧绷到了极致，每一根神经都在剧烈地颤抖。他无法控制这种恐惧的情绪，幕云的脸让他本能的陷入一种无法言喻的绝望之中。

　　距离离开的时间还有两天，幕云又一次出现在了他眼前。

　　栾方棋是真的不想再经历这种恐怖的场景了。

　　他看着幕云缓缓走到面前，也不说话，只是单纯的看着他，试图通过沉默让栾方棋精神崩溃，一步一步把自己逼到角落，用那双布满血丝的眼睛瞪着自己。

　　栾方棋很快就被逼到了墙角，退无可退，他实在不想面对幕云，破罐破摔地闭了眼，可很快就发现看不见会更加恐怖——那粗重的呼吸声与牙齿摩擦声贴着他的耳朵响起，他觉得只要自己睁眼，就能对上一双血淋淋的眼睛。

　　栾方棋万般无奈，在心里祈求她快走，下一刻，牢房外传来钥匙转动的声音。

　　一般这时候都是宇文易来送饭了，也许是对他拥有特殊感情的缘故，幕云的幻觉从没有在宇文易面前出现过。

　　栾方棋试探地睁眼，果真看不见幕云了。

　　他久违的松了口气，靠着墙滑了下来。宇文易一如往常的将饭菜留下，不着一语便要离开，就在他转身的刹那，耳边再次传来令人头皮发麻的呼吸声，栾方棋浑身一颤，三步并作两步上前抓住了宇文易的手。

　　“别走。”栾方棋气喘吁吁的说，“就在这里，留一小会儿。”

　　他刚被幕云吓了一通，脸色难看至极，浑身都冒着虚汗，抓住宇文易的手更是抖如筛糠，好像下一秒就要站不住。

　　宇文易没见过他这样，有些心疼地皱了皱眉，可到底还是将他攥紧的手指掰开了——宁王承诺过，如果他们断绝关系，或许几天，幕云就能从牢里出来，一旦两人接触，按照宁王喜怒靡常的性格，幕云就要被关一辈子。

　　所以就是再不舍，也不能逾矩一分。

　　栾方棋实在没料到宇文易会这么绝情，他不死心道：“宇文易……”

　　他自认为幕云不会明目张胆地出现在宇文易面前，所以才会拼命挽留他以求片刻安宁，然而下一刻，那人决绝的身体突然妥协似的转了过来——

　　栾方棋惊喜地抬头，对上了幕云惨白的脸——像是放大镜扩张过一样，五官扭曲至极，却能辨出白皙的面皮，幽黑的双眼，携着一丝诡异微笑的冰冷嘴唇。

　　宇文易本来只是回头看了他一眼，身后人的身体却逐渐僵硬，他微微蹙眉，看到自己缩小的脸映在那双逐渐惊恐瞪大的瞳仁里。

　　浑身僵硬的栾方棋猛地推开他，倒在地上不停地喘息，剧烈得几欲呕吐，他奋力地推拒宇文易的触碰，喘息声里逐渐带上了哭腔。

　　宇文易不得不后退了几步，见栾方棋不再失控地反抗，就小心翼翼地哄道：“幕云，别怕，是我，宇文易。不管你看到了什么，那都是假的。”

　　栾方棋在看到那张堪比鬼脸的东西时差点魂飞魄散，实在难以想象自己怎么会害怕到这种程度，此刻是半句话都听不进去，只能自己默默消化一下压迫在心底的恐惧情绪。

　　宇文易听着他带着颤抖哭腔的喘息，喉咙发干，情不自禁地上前两步。栾方棋猛地仰头，虚弱的手脚撑着地面向后退，拼命摇着头，痛苦地乞求道：“别过来，别过来！”

　　他扑腾了半天，才挪出一米的距离，看到宇文易不再顶着幕云的脸冲自己说话，这才好受了点。

　　他脑子里乱成一锅浆糊，几乎是在原地缓了两刻钟才逐渐清醒过来，看到宇文易居然还在原地，不由得尴尬的抹了把汗。

　　为了让气氛不那么压抑，栾方棋决定让他回去，便开口：“……你，为什么还在这？看到我这幅样子，是不是很可笑？”

　　虽然话说得不怎么好听，但想表达的意思到了就行——总之就是你快走吧我有什么好看的。

　　可他这么一说，这人非但没走，还向前靠近了几步。宇文易沉默的把他从地上扶起来，像第一次在凉亭遇到的那样，一下又一下的顺着他的背，安慰道：“别怕，不管你看到了什么，都是假的。”

　　他倒是非常希望是假的。

　　栾方棋叹了口气，终究没挣脱开来，想着人家也是一片好心。而且林淮这次没像往常那样突然出现打个措手不及，已经给他留足面子了。

　　不过这次的实践也充分证明了，宇文易在场时，幕云的幻觉依旧会出现，要真正摆脱她，还得抓紧时间逃离这里。

　　宇文易抱着他安抚了好一会儿才停下来，但其实栾方棋早就缓过来了，好歹干了这么多年引渡人，要是经不起吓唬早死了，倒不至于那么脆弱。

　　“你该走了。”栾方棋道。

　　宇文易捏着他的肩膀，像是要给他个承诺：“等我，我一定会……”

　　他话没说完就撇过了头，起身头也不回的走了。

　　栾方棋不理解那人脑子里在想什么，也不想去尝试理解，毕竟他总是有一套合理的解释，就算自己刚从河里捞完鱼出来，宇文易也能幻想出他被有心之人推入河中的奇怪剧情。

　　距离离开的日子还有两天，他简直是数着分秒过日子，一点也不想在这牢房待。

　　大概是栾方棋被幕云吓得半死不活的样子落到宇文易眼里成了楚楚可怜，接下来一天里那人走时都会有意无意地看自己一眼，再跟搭两句话。

　　每到那时，栾方棋就只能木着脸不说话。

　　他知道，幕云的幻象其实并不能把他怎么样，如果非要挖掘的话，只能证明他的心理承受能力越来越弱，已经有了神经错乱的趋势。回想起自己在宇文易面前神智不清、连连后退的情景，仅剩的自尊心简直碎得渣都不剩，难怪之后宇文易大气都不敢出，好像对待疯病人似的逮着机会就安慰他。

　　不过可惜的是，他又不是真的幕云。

　　宇文易对栾方棋掏心掏肺，可在他看来，这些不过是小孩子过家家的把戏，在自己眼里没有半分价值。很多时候，一方怀着火热的真心，却捂不热另一方的心，只有逢场作戏、冰冷凉薄……不好意思又跑偏了。

　　栾方棋疲惫地揉了揉自己的眼睛，思绪回笼，盯着宇文易最后一次送来的饭菜，觉得自己好像真的出现幻觉了。

　　不再是清汤寡水残羹剩饭，菜品种类已经称得上正常，甚至还有模有样地摆了个盘。

　　栾方棋眼皮跳了跳，感觉脱离的时间点到了——如果这不是断头饭的话，那就代表宁王的态度有了转变，要把他放出去了。

　　至于栾方棋是怎么知道的，那是因为第二天宇文易看他的眼神已经不能用奇怪来形容了，简直要把他盯出个洞来。所以介于砍头和放人两个选项之间，他更倾向于宁王终于看不下去打算把他砍了一了百了，而宇文易现在的眼神，正是充满怜悯的眼神……

　　可好不容易吃上一顿正常的饭，旁边站个人还一直盯着你，任谁都不会好受。

　　栾方棋实在无法忽略那道目光，把筷子一放，顶着巨大的压力开口道：“你能不能不要盯着我？”

　　然而宇文易沉浸在自己的世界里，像是没听到他的话，答非所问的说了句：“你爱宁王吗？”

　　“？？？”

　　这话听得栾方棋差点把饭吐出来，他觉得这个场合这个身份，否认不太好，承认也不太好，于是只能沉默以对，希望宇文易不要为难他，识相的闭嘴。

　　但这恰到好处的沉默显然让宇文易误会了什么，他抓起栾方棋的手，继续道：“你想走吗？”

　　走？走去哪，离开牢房，还是离开宁王府？

　　栾方棋好像知道他该怎么脱离幕云的身份了，如果一定要死亡才能终结这一切，那么他必定会死在和宇文易出逃的路上。

　　宇文易的话题越来越危险，栾方棋甚至生出自己再不说话这人就要干点砍头大罪的事了，只能抽回手道：“有些事，不是想就能做到的。”

　　他好像正在等这句话一样，立刻道：“我可以带你走。”

　　果然是这样。

　　栾方棋为自己捏了把汗，心里焦虑万分的规划逃跑路线，嘴上却不听使唤地道：“你现在离开，我就可以当做没听过这句话。”

　　宇文易面色复杂，蠕动着嘴唇想要说什么，终究没能开口。他深深看了栾方棋一眼，似乎下定了什么决心，掏出牢房的钥匙，打开门锁，将那腐朽不堪的铜锁丢在地上，不管三七二十一便把里面的人拽了出来。

　　“放手，我不需要你带我出去！”栾方棋挣扎着去掰宇文易的手，可那人却头也不回，只一味地往前走。

　　平时戒卫森严的牢房一个人也没有，好像人间蒸发了一样，安静得可怕。

　　栾方棋默不作声地跟在他身边，知道他已经提前解决了驻守牢房的人，今晚就是不想走也得走了——留下，出逃之心被宁王发现是死路一条，走了，在逃亡的路上被宁王的追兵追上，也是死路一条。

　　宇文易真的是一点后路也不给自己留，就这么莽撞行事，简直是在拿他们两个的性命在赌其微乎其微的可能性。

　　地牢空无一人，他们很快就来到了出口，明明是近在咫尺的自由，栾方棋心里却生出一丝惧意。

　　“你是在断绝我的后路！”栾方棋猛的甩开宇文易的手，“你凭什么要干涉我的生活？现在回去向王爷请罪，王爷或许还能念在你衷心耿耿的份上放我们一马……”

　　宇文易回头看他，目光决绝：“你可以回去，但你绝对活不过明天。”

　　他就知道那是断头饭。

　　栾方棋牙齿打颤：“关你什么事？我死了，你可以照样活着，你……”

　　他有太多话要说，想要说点狠话将面前这人逼回去，或者让他见识到幕云就是一个不知廉耻的小人，不值得自己费心救他出去。

　　栾方棋不愿受这些零碎折磨，索性激怒宇文易，大言不惭地道：“你要是爱我爱到能豁出性命，那你就去把王府的人都杀了，这样，我才能逃出去。”

　　宇文易目光闪烁，脸颊越发的苍白，他松开抓住栾方棋的手，道：“好。”

　　“好什么？！”栾方棋简直无法理解他在想什么，骂道，“你疯了吗！”

　　“我和你是什么关系，你见了我几次？知道我是个怎样的人，就情愿为我去死了？！我不需要你的怜悯，我这辈子最看不起的就是你们这种臣服于权利的伪君子！”

　　这大概是幕云跟他说话说得最多的一次了。宇文易道：“权贵沉浮，就算没有遇到你，我也会叛逃宁王。看到你……只是让我想清楚很多事而已。”

　　说到底，他也不过是从小被父母以十两银子卖到宁王府的弃子而已。呼之即来挥之即去，没有任何价值，于权贵眼中命贱如草根。

　　“你……”栾方棋骂不动了。

　　宇文易说：“你可以告诉我你的真名吗。”

　　栾方棋一愣，差点以为自己暴露了，转念一想才明白他问的应该是幕云的名字。

　　“我……”我不知道啊。

　　栾方棋刚想拒绝，嘴突然自己动了起来：“关晨，晨曦的晨。”

　　“关晨，”宇文易重复念道，“关晨。”

　　“关晨。”

　　“原来你叫关晨。”

　　他念了好多遍，栾方棋注视着他隐在黑暗中的眼睛，听着他一遍又一遍地念着这个名字，有些开心，又有些心酸。

　　他好像第一次知道娈宠原来也可以拥有姓名。在这个权势遮天的时代，被冠以低贱之名的娈宠，原来也可以被人喜欢上，而不仅仅只是一个发泄的工具，不仅仅是被放到市场贩卖的商品。

　　“可惜啊，我马上就要死了。”一道声音说。

　　栾方棋愣住，这不是宇文易的声音，也不是自己的声音，而是——

　　他四处张望，没有那惊悚的鬼影，也没有催命的诅咒与咒骂，就只是一句简单的陈述，对自己命运的总结。

　　这是幕云在说话。栾方棋一时间有些迷茫，他所见到的，难道真的只是他的幻觉吗？是否是真的幕云，跨越了数百年的光阴，越过了那些漫长的岁月，在同两百年后的自己说话？

　　“关晨，”宇文易说，“我想记住你的名字，如果有来世，我来找你的时候，你可不可以也不要忘了我？”

　　“说什么来世今生？”栾方棋用力拍了一下他的头，“我现在还没死呢，你不是要和我一起跑吗，走吧，我知道一条偏僻的暗道。”

　　幕云最终同意了与宇文易一同出逃，尽管前方是看不见尽头的黑暗，他依旧选择了跨出那一步，与身边之人一起陷入泥潭深渊。

　　宁王的势力滔天，想要抓到两个人简直如拾地芥。王府的追兵很快就追上了他们，身陷囹圄，宇文易主动提出自己去引开追兵。

　　“不行！”栾方棋拽住他的袖子道，“你这和送死有什么区别！”

　　宇文易毫不犹豫地把他推开：“我被抓到还有一线生机，你被抓到就是死路一条，你赶紧走，去城南的客栈，那里有我的人！”

　　他说完就掉头离开，一点选择的余地都不留下。栾方棋已经很久没这么费力地跑过了，此刻手脚已经麻木，可身体还是控制不住地站起来，朝着宇文易说的方向走。

　　马上他就发现自己走不了了。

　　从宇文易信誓旦旦说要引开追兵到他被林淮提着领子回来不过两刻钟，这场可笑的逃亡游戏还未开始就被生生掐灭了。

　　那时栾方棋已经逃到了城南的客栈，店主确认了他的身份将他安置在最里面的一间房。可他没来得及卸力，房门突然被一脚踹开，随即而来的就是一股浓烈的血腥味，和被丢进来的宇文易。

　　栾方棋惊讶的看着浑身是血的宇文易，以及后面一脸阴郁的林淮。

　　从一开始就注定的结局，他一点也不意外，可望着地上狼狈不堪的人，他心里还是有股说不出的难受——像是幕云在为自己的命运难过，在为那个天真得要带自己走的侍卫难过。

　　“你对他做什么了？”栾方棋少见的没有称呼面前的人为王爷，他动了动，似乎想上前扶起宇文易，却被林淮一剑横在两人中间，阻止了他的动作。

　　这一剑隔绝了他们的界限，同样也斩断了所有的希望。

　　宁王没有带其他人，小小的房间里仅有三人在场，栾方棋却觉得如临战场般压抑。

　　林淮脸上没什么表情，只慢慢走到栾方棋身前，扣住他的手，贴在脸侧不轻不重的摩挲，顺势附身，在他的脖颈上重重咬下。

　　栾方棋浑身一颤，条件反射地想要退开，却被那人放在腰侧的手制住，丝毫动弹不得。

　　林淮轻笑，没有放松力气，反而含住身下人的耳垂吸允舔弄，再开口时语调低哑而危险：“怎么办，他说他要带你走，可是我偏偏最不想如他意。”

　　栾方棋沉默地看着林淮，他在笑，给人的感觉却很冷。

　　现在的林淮好像很不对劲，就好像他已经彻底变成历史上的宁王了一样。

　　地上的宇文易重重咳了一声，道：“王爷想杀我大可直接动手，不必为难一个女人吧？”

　　林淮只用余光瞥了他一眼，便毫不留情的将手里的剑插进了他的腿上。宇文易攥紧了手，忍住没出声，像是在对宁王做无声的反抗。

　　可惜这微弱的反抗在林淮的眼里显得异常滑稽，他冷笑一声，抬手将剑拔出，见这马上要捅第二下的架势，栾方棋连忙起来挡在前面，冲林淮疯狂摇头，示意他赶紧住手，再这样下去地上的人就要死了。

　　然而下一刻林淮就拽住栾方棋的衣领将他摔在了一旁。

　　这不亚于当初被踹地上的力度让栾方棋心里的不安达到了顶峰，他敢肯定现在站在这里的人绝对不是林淮，就像他现在同样也不是栾方棋，而是历史上真正的“幕云”。

　　他手心冒汗，抬头看见宇文易脸上的血渍，突然心头一颤，眼泪控制不住的涌出来，四肢并用的爬到宇文易跟前，帮他擦掉脸上的血。

　　对上宇文易深情的目光，他突然就明白了为什么事情会发展成这样。

　　在几百年前的历史里，宇文易爱上了娈宠“幕云”，身份低微的“幕云”从未感受过爱的滋味，同样回应了他的感情，即使这一次栾方棋与他减少了接触也改变不了这已经发生过的事实。脱离身份的条件是角色的谢幕，他与林淮两个作为外来者必须将这最后的终幕上演才能彻底离开这个舞台。

　　因为“历史是会自动修正的”。

　　栾方棋咽了咽口水，在观花卷的影响下心情变得又惊惧又难过，他摸着宇文易的脸，哽咽的开口：“……你不该，你唯独不该忘记自己的身份。”

　　栾方棋心里有些茫然，感觉这次幕云的眼泪是真情实意的了。在之前面对宁王的无数次落泪中，他都没这么难过。也许在他的世界里，宇文易是唯一一个给过自己快乐的，可惜现在这束光马上就要熄灭了。

　　但……这个幕云究竟有什么天大的魅力，才能让宁王和宇文易两个人为他欲罢不能？

　　同时周旋在两个男人之间，还能让他们都对自己爱得死去活来，难道说……幕云才是真正的人生赢家？

　　栾方棋思绪一片混乱，被宇文易强行拉回现实，那人握住栾方棋帮他擦血的那只手，嘶哑着嗓子说道：“我知道，所以我想以我之死，换你自由。”

　　栾方棋摇了摇头，两个身份低微到了极点的人命是不值钱的，一命换一命，对于他们从来都是无稽之谈，因为选择的权利从来不在低贱之人手中。

　　听见两人的对话，林淮像是听到了什么天大的笑话，道：“你有什么资格在本王面前提条件？”

　　栾方棋睁着眼睛，泪水蓄满眼眶，已经说不出什么，只能无言的落泪。

　　林淮一步步靠近栾方棋，在他面前蹲下来，然后扯着他的头发，强迫他看着他的眼睛，道：“怎么办，我确实很喜欢你。要不这样吧，你替本王杀了他，我就当作这件事从来没有发生过，如何？”

　　林淮的眼神阴冷又疯狂，一字一句间尽是对两人的憎恨与不甘。

　　栾方棋接过林淮丢过来的长剑，手指颤抖得几乎握不住。他看向宇文易，缓缓将剑尖指向那人心脏的地方。

　　幕云到底只是个普通人，对死亡有着本能的恐惧，做不到为爱殉情，也无法坦然地面对死亡。在自己与他人的性命之间，她无法抛弃这仅有的生存机会。

　　宇文易见他模样，有些释然的笑了笑，伸手抚上栾方棋的头发，道：“别怕。”

　　“别怕？”栾方棋怒极反笑，眼泪却又控制不住的溢出，脸上的表情扭曲到了极点。

　　他道：“做不到！我一想到我马上就会死在这里，我就害怕得要死！你凭什么可以一边风轻云淡的说着让自己去死，一边又把杀人偿命煎熬全部推到我身上？！”

　　“你就是一个……推卸责任的小人！一个从不考虑后果的莽夫！”

　　宇文易反驳不了半分。

　　分明是对他的咒骂，对他短暂一生极为恶劣的评判，他又觉得这人说得分毫不差。

　　“哈哈，你说得没错，我确实……太过懦弱。”

　　宇文易自嘲地嗤笑一声，话题一转，竟然在这种关头开起了玩笑：“其实，我刚才想了想，如果真的有下一世……关晨姑娘还是不要再遇见我了。”

　　“我挺笨的，照顾不了你，所以你还是……作为一个普通人生活吧。”

　　生死之事，对他来说好像突然变得轻如鸿毛，宇文易一边说着毫无由头的话，另一只手握紧剑身，猛地向自己的方向刺去。然而这时栾方棋却突然用力，将剑猛地调转方向，剑尖向上划去，没能刺破宇文易的心脏，却在他的脸上留下了一道深可见骨的伤疤。

　　剑在空中翻转几圈后落到了地上，宇文易满脸是血，栾方棋不敢去看他，只能一边后退一边痛苦的哭了起来。

　　“真是情深似海。”林淮听他们两人的话听得耳朵快起了茧，捡起长剑，朝栾方棋猛地刺了下去——

　　栾方棋表面上望着宇文易一副情意浓浓的样子，实际上一直在注意林淮这边的情况，见他一点情面都不留的刺过来，心里一紧，眼睛一闭，感觉自己已经是个死人了。

　　然而在剑即将刺进栾方棋身体里时，剑尖同样猛地调转方向插进了一旁的地上。

　　栾方棋惊魂未定，愣愣抬头对上林淮的眼睛，发现他居然比自己好不了多少，一副痛苦得要发疯的样子，眼眶都是红的。

　　此时受了重伤的宇文易已经倒地上不省人事，缺少了“历史”的注视，或许正是因为这一点，林淮才能在最后关头调转方向没有一剑刺死栾方棋。

　　情况瞬间逆转，林淮丢了剑，将人紧紧抱在怀里。

　　栾方棋哭得喘不过气，眼泪都止不住，感到林淮居然在颤抖，他将自己紧紧扣在怀里，像是要刻进骨血里一般用力。

　　林淮在他耳边沉闷道：“我们走，去商烈。”
