---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第21章 我怎么会怕林淮
date: 2024-01-21 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - BL
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　闻言楚萧萧大笑出声，仿佛听到了什么极为可笑的故事，随后化作黑雾飘散在空中，只留下一句：“大言不惭！”

　　她话音落下，周围的环境迅速重组，脚底的地面不断坍塌，直至形成一座吊桥的模样。远处的群山，屋舍树木都在慢慢倾塌崩裂，化作大片纷飞的雪花，把栾方棋的头发扬起。但他只站在原地，想看看楚萧萧到底能做到什么程度。

　　脚下的泥地化作岩石，前方悬挂一座吊桥，桥底下是如岩浆般粘稠猩红的液体，一旦掉下，万劫不复。下方的热气冲天而上，印照得上面的场景尤为狰狞。吊桥前方就是整个幻境的中心——观音庙。

　　栾方棋有些惊讶，若不是自己亲眼见过地府里的地狱，他倒是真险些以为自己回地府了。

　　不过，楚萧萧竟敢将观音庙就这么摆在他面前，是不是有点太小瞧人了？也不怕他留了什么后手，直接冲上去把庙爆了。

　　何百川还没见过这种架势，流下一滴冷汗，强作镇定道：“大仙，楚萧萧的意思是要我们走过去吗？”

　　听见何百川问话，栾方棋这才想起还有个人待在自己旁边，解释道：“如果不出意外，观音庙就是幻境中心，把它毁掉就能出去了。”

　　说罢，他果断迈出第一步踩到桥上，随即那桥就开始左右摇晃，岩浆里冒出许多冤魂上来扒住他的腿试图将桥上的人拉下去。

　　栾方棋稳住身形垂眸一看，扒在自己脚边的正是马文江。想来这小子生前也挺可怜，他当即就掷出符纸打算给他个痛快，黄符飞出，却在触碰到马文江的瞬间变为柳叶，直直从魂魄身体里穿了过去。

　　眼见符纸与锁链全部失效，栾方棋干脆抬腿一脚踹散了那魂魄。

　　何百川许是被他的动作惊到，整个人瞠目结舌好一会儿。想到之前一直以为黄符与锁链就是栾方棋实力的全部，没想到他没了那些东西还能这样制服冤魂……不愧是仙人！

　　栾方棋回头，见人杵在原地，有些莫名其妙：“上来啊。”

　　考虑到许是何百川对自己不大放心，又道：“那我过去探探虚实后再回来接你？”

　　“不！”何百川思绪瞬间回笼，抬脚便跟了上来，“我愿与大仙共生死！”

　　“……”

　　他果然还是不能习惯何百川的说话方式，每次听到都不知道该怎么回答。

　　两人一前一后走在桥上，期间不断有冤魂缠绕，黑气缭绕，栾方棋在前方开路，一脚一个魂魄，很快就走到了桥中间。

　　像这种连实体都没有的无名小卒果然很好对付，楚萧萧到底是觉得他会怕掉下去泡岩浆还是觉得他会怕引渡人天克的魂魄？

　　这么想着，他抬头望向对岸的观音庙，却见刚才还空空荡荡的庙门前突然站了个人。

　　那熟悉的身影，熟悉的感觉，在看清那人脸的瞬间栾方棋背脊陡然一凉，寒意瞬间从胸腔蔓延，他还没来得及思索对策就见对方抬手一个斜劈砍了过来！

　　一道足以劈开山岩的罡风以摧枯拉朽之势狂卷而来，将前方的吊桥轰得片甲不留，顷刻间就冲到了栾方棋跟前！这比来到观音庙后遭遇的任何一击都要猛烈，防是防不住，只能拽着身后的何百川一跃而起回到起点。

　　那道攻击自然不会两人的退缩就此停下，一举摧毁吊桥后还差点把他们落脚的岩石都砍碎。

　　瞧着断崖上的裂纹，栾方棋冷汗直冒——他敢肯定，自己刚才但凡慢了一步，碰到那罡风就会被撕成碎片。

　　何百川更是完全状况外，从攻击袭来到栾方棋拽着他回去不过一眨眼的功夫，他脑子一片空白，还没反应过来就回到了原点。再次回望时刚才的桥已经碎成碎片，全部落进岩浆之中。

　　栾方棋心有余悸，下意识想召出防护符，出现在身边的却依旧是一堆柳叶。

　　楚萧萧确实有狂妄的资本，因为此刻挡在观音庙面前的不是别人，正是第三席引渡人林淮！

　　且不说她是如何窥探到自己记忆而将林淮复制出来的，为什么连攻击强度都能复刻得这么完美？！

　　何百川回过神来，瞧见对面的林淮，脱口而出：“是……是另一个大仙！”

　　也难为他这个时候还能想起自己在醉梦客栈见过林淮，因为下一刻他口中的仙人就突刺而来，提着手里的银枪一副要乱枪捅死两人的架势。

　　栾方棋立刻把何百川推开，手中凝聚出花朵挡在身前。这花是他的本命武器，由引渡人自身的法力凝聚而成，因极度消耗体力平时根本不会拿出来用，现在却也管不了这么多了！

　　好在这花没有变成一堆叶子，枪尖与花芯相撞，勉强弹开了林淮的攻击，而栾方棋也受到影响，脸色唰的苍白起来。

　　喉咙一阵腥甜，他抹了抹嘴角溢出的鲜血，心里想着还以为自己的本命武器会被一下子捅烂，现在看来这小花也不是很菜嘛。

　　虽然知道这是楚萧萧制造出的幻象，但看到那张毫无波澜的脸，他还是忍不住吐槽：林淮果然在什么时候都很淡定，就算是幻象也不能见他笑一笑。

　　何百川瞧见这一幕背脊发麻，也明白了自己和他们二人完全不在同一水平线上，靠近一点都会立刻丧命。于是只能默默躲远，却不想刚回过头就见一个女人站在自己跟前。

　　那女人身穿喜服，两眼翻白，一爪挥来，要不是他反应快此刻已经被抓破相了！

　　他心瞬间提到嗓子眼，再一看，这不是舒远吗？怎么会出现在这，还是被附身的样子？！

　　栾方棋也注意到那边的情况，只见何百川疯狂逃窜躲避着舒远的攻击，半点还手能力都没有，俨然一副干啥啥不行的样子。

　　真是一波未平一波又起，他这边冒出来个林淮把他打的半死，另一边还出现了舒远。

　　林淮没给他喘息的机会，提枪准备上前，栾方棋却先一步发动了攻势——他摘下几片花瓣朝前掷出，用惯了符纸，他一时间也没想好这本命武器该怎么使，便用自己最熟悉的方式直接丢了出去。

　　林淮见无数花瓣朝自己飞来，手腕一翻，单手就将银枪旋转起来，把空中的花瓣弹得到处飞。栾方棋一见差点没气晕过去，楚萧萧竟然连之前帮他挡血丝的这招都复刻出来了！

　　栾方棋气得吐血，何百川这边更是抱头鼠窜，也顾不得自己脸面如何了，向栾方棋大喊道：“大仙！这楚萧萧制造的幻象，可能是根据我们内心深处最恐惧的东西造出来的！”

　　他也是慌乱中的瞎猜，栾方棋却立刻答道：“不对，再想！”

　　简直是胡编乱造，他怎么会怕林淮！这可是无涯村最可靠的男人，楚萧萧要是真想让他害怕还不如变个罗修出来。

　　林淮的攻击如雨点般砸落，栾方棋只能拼尽全力迎战，久而久之也意识到了一点。这个幻象的攻击相当猛烈，随便的一招一式都有开天辟地之势，但这样强烈的攻击却打不碎他的本命武器。

　　下一招突刺袭来，栾方棋将花挡在身前，瞥见林淮从头到尾没怎么变过的脸，突然福至心灵。

　　楚萧萧只能通过窥探他人记忆制造幻象，所以这里的林淮只能使出他见过的招式，他从来没在林淮面前用过本命武器，所以楚萧萧才不能判断幻象是否能打破它。

　　那也不能用本命武器硬拖啊！他觉得自己马上要被打死了！

　　栾方棋喉咙里腥甜味越来越重，想来也是拿本命武器当挡箭牌遭到的反噬。

　　“大仙！我想到了！”关键时刻，何百川终于想出了办法，“这幻象一定是我们各自心里最强大的敌人，我们自己打不过，但是别人不一定打不过啊！”

　　栾方棋一边抵挡一边想他话里的意思。自己绝对是打不过林淮的，那莫非何百川就能打过了吗？他连被附身的舒远都揍不过！

　　可现在横竖都是死，只能试试，万一真如何百川所说呢？

　　“何百川！”栾方棋喊，“我们换位置！”

　　言下之意就是他去对付舒远，林淮这尊大佛就交给何百川了。

　　自己想的主意哭着也要试一试，何百川瞥见栾方棋这边的战况，几乎腿软，却还是答道：“好！”

　　说罢，栾方棋使出浑身力气弹开压在身上的林淮，迅速跳到何百川身后拽着他的领子把人丢到林淮那边。

　　对付舒远他可自信多了，根本不需用本命武器，一只手掐住脖子她就动弹不得了。

　　何百川这边刚站稳就瞧见一柄银枪直逼面门，他浑身一抖，本能用手去接，居然真的把那枪抓住了！

　　何百川想得没错！栾方棋心中一喜，他打不过林淮那是因为他见过林淮对付猫妖，深知自己绝对打不过身居三席的引渡人。何百川就不一样了，他不知道林淮打起架来有多猛，所有招式在他认知里都是花架子，单手就能防住这洪水猛兽的一击。

　　栾方棋尽量不去看幻象林淮的脸，怕自己一眼过去他就恢复实力，只能背对着何百川指挥道：“把他的枪夺了，用他的枪对付他自己，快点解决，越快越好！”

　　“好！”听见指令传来，何百川手上当即用力，竟真的把那枪夺了回来。幻象就是幻象，枪没了就不知道怎么办了，何百川不给幻象反应的机会，调转枪尖朝前刺去，直接把它刺散了！幻象化作一团黑烟在半空中徘徊，似是还要再重新化形。

　　栾方棋见状，一把捏碎身前的舒远，迅速架起何百川冲到断崖边。

　　“抓紧了。”说着便一跃而起，也不管脚下有没有桥，直接带着人飞了过去。

　　又是熟悉的感觉，何百川瞥见下方泡在岩浆里翻腾的孤魂野鬼，紧闭双眼不去看他们。这一晚上已经被栾方棋拽着飞好几次，饶是再害怕也该习惯了。

　　眼见着两人就要接近观音庙，楚萧萧突然就心急起来。她凭空出现在庙前，想拦住飞来的几人，却不想栾方棋看都没看她，直接单手托着花向身后的庙砸去。

　　酒红的鲜花轻飘飘的落到屋顶，霎时间，观音庙顶爆发出强烈白光，只听轰的一声巨响，原本就破烂不堪的庙宇在瞬间四分五裂，木屑横飞，瓦砾四散。爆炸产生的冲击波将整个幻境震得摇摇欲拽，楚萧萧大叫一声，似乎受了重创，幻境周围边缘开始像雪花般崩裂坍塌，露出原本的样子——
