---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第42章 霸道王爷爱上我
date: 2024-01-42 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - BL
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　林淮这一去就是半天，从他和侍卫的对话来看应该是找人去了。

　　栾方棋在床上躺得百无聊赖，饿得两眼发昏。

　　本来在他昏过去的三天里就没怎么吃东西，每天大概也就喂了点流食。现在醒了过后消耗变大，此时更是连吃人的心都有了。

　　这样下去不是办法。栾方棋迅速地做了个决定：去厨房偷点东西吃。于是他翻身下床，随便披件衣服就溜了出去。

　　没有法力，就代表着不能使用符箓，没有符箓，就不能隐身。王府里的路错综复杂，想要偷偷摸到厨房并不容易，况且还要避开来来往往的侍女。

　　失去法力后栾方棋的身体又回到了从前的状态，一离开床就手脚发凉，和生前病秧子的模样如出一辙。

　　健康的身体用久了，突然变回原来的样子还有些不习惯。

　　他在府里溜达了许久也没找到膳房，在又一次躲在柱子后逃过侍女的视线后，他突然听到了些奇怪的东西——

　　“听说了吗，王爷对前几日从花街买回来的娈宠格外上心。”

　　“哪个哪个？”

　　“好像是叫幕云，先是不知道犯了什么错被丢到地牢里，后来又被王爷亲自带出来，叫上城里最有名的大夫来医治，现在还在床上躺着。”

　　“这样！”

　　“那又如何。”一位侍女打断道，“你俩是新来的吧？知道之前还有一个被王爷宠幸了半个月的，名为织梦的男宠吗，在宁王府里横着走，没人敢动他，前几天还不是……”

　　侍女逐渐走远，栾方棋听着她们的话，有些庆幸自己面对的是林淮，而不是真正的宁王。

　　王孙贵族个个冷血无情果然不是吹的，上一秒还宠爱有加，下一秒犯了错就立刻杖毙。毫不留情面，如果不是林淮他现在已经死牢里了。

　　等两人走过，栾方棋从柱子后钻出来，又开始到处溜达，一路弯弯绕绕，居然真的让他找到了膳房。然而就让他准备推门进去的时候，一个人影却突然从屋顶上跳下来落到了门前。

　　栾方棋被这人吓了一跳，往后退了两步，这才发现挡在他面前的人居然是宇文易。

　　宇文易不疾不徐的走到他身前，质问道：“你想干什么？”

　　栾方棋沉默的看着他，没说话。

　　他本来只是想偷摸出来吃点东西，现在被发现了挺尴尬的，也不知道该说啥。

　　从栾方棋迈出门的时候宇文易就跟在他身后了，既然是王爷叫他看着这女人，无论是想窃取情报还是想逃跑，他都得把人带回去。

　　侍女的谈话、府里的流言，他并非完全不知。市宠的身份本就低微，出卖身体换取的名利，在世人眼中如同淤泥般肮脏，连最低等的下人都可以骂上两句。身处权谋之地，宇文易一生见过太多因流言蜚语而崩溃的禁脔，他尚且不知栾方棋在听到那些刻薄言语时心里的想法。

　　栾方棋表情隐忍，似乎有什么难言之苦，在宇文易质问他时一声不吭，低着头不知在想什么。

　　这时的宇文易也终于意识到了不对，他回头望去，发现栾方棋想进的地方居然是膳房，这才明白了他的来意。

　　然而此刻的栾方棋却是尴尬得脚趾抠地，在进行了一系列心理斗争后，他放弃了偷吃的念头，决定回去继续饿着，转头就走。

　　宇文易见栾方棋要走，抓住他的肩膀道：“你饿了为什么不叫我？”

　　栾方棋脚步一顿，心想你刚刚不是走了吗，我要上哪去叫你。

　　嗫嚅半天，他憋出了俩字：“放开。”

　　这道声音低沉又沙哑，夹杂着强烈的情绪，宇文易心中一震，连忙转到这人身前，居然看到他眼眶通红，咬着牙似乎下一刻眼泪就要落下来。

　　这什么情况，这眼泪怎么忍不住啊啊啊！！

　　栾方棋内心狂叫，觉得自己无颜面对世人，饭也没吃成，还把脸丢了，干脆一把挣开他的手跑了出去。

　　他决定出去后一定要狠狠报复李锦书，起码也得让他体验一下这种如同当街卖艺的羞耻感。

　　宇文易还被那一眼所见的面容惊得久久不能回神，心里怪异的情感挥之不去，脑子里全是：女人都这样……柔柔弱弱的？

　　事实上，栾方棋并不知道宇文易的心理活动，也并不知道自己在那人心里已经留下了宁折不弯的奇妙印象。离开膳房后他本想原路返回，却不巧地发现自己迷路了。

　　宁王府虽然没皇宫大，但也有不少的建筑，一不留神就不知道跑哪来了。

　　栾方棋不知道这是什么地方，但见院子里站了一堆白衣男人，他也能隐隐猜到林淮在哪了。

　　这院里全是身着白衣，腰间悬剑的俊俏男子，与观花卷上所画之人一般无二，应该都是林淮找来的。

　　只是……

　　栾方棋瞧着这些人，里面有跃跃欲试想进殿的，有就地打坐一副修仙做派的，还有女扮男装被当众发现的……总之就是相当不靠谱。

　　那扮作男子的女人被两个侍卫架着往外拖，可她却不依不饶道：“你们凭什么觉得宁王所寻之人一定是男子？仙风道骨之人数不胜数，王爷就不能是看错了吗？！”

　　栾方棋：“……”

　　看来其中应该有不少人都误会了什么，林淮要找的并非所谓一见倾心的仙人，此次寻人也不是相亲大会，他要找的只是一把名为断魂的剑。

　　果不其然，下一刻，又一个没带剑只带人过来的男人被踹了出来。林淮一脸阴翳的从殿内走出，扫过一众白衣男子，头痛欲裂。

　　栾方棋披着林淮给他的黑披风，混在白色里格外突出。林淮不出意外地发现了这显眼包，直勾勾地盯着他，道：“过来。”

　　栾方棋咽了咽口水，一步一顿，极不情愿地挪了过去。

　　林淮见他过来，紧蹙的眉头稍微舒缓，扣着他的后颈将人按到了怀里，低头嗅了嗅栾方棋的头发，笑道：“呵呵…还挺香。”

　　要不是看林淮现在的身份是王爷，他高低评价一句痴汉，谁没事老闻人家头发啊。

　　栾方棋被按在他怀里一动不敢动，林淮的体温比他高，在寒冷的冬天里像火炉一般，很快就让他暖和了起来。

　　栾方棋探出头看他，两人目光对视，他尴尬的撇开眼睛。说实话林淮现在这样子不说话还挺好的，脸上比平时多了几分笑意，看着也温和了许多——当然是在离他足够远的时候。

　　一靠近了就会展露原本面目，对人动手动脚。

　　林淮牵起栾方棋冰冷的手，道：“这么冷的天，就穿个这个出来？”说着又低头轻吻了他的手心，完全不顾院子里还站着一堆人。

　　栾方棋只能尽量忍着不说话，他怕自己一开口就毁天灭地。

　　周围已经有人开始窃窃私语，还有看不下去的离开了王府。也是，这么多人千里迢迢赶来这里，不管他们来到这里的目的如何，总之都不是为了看宁王宠幸女人的。

　　而宇文易赶到这里时看到的就是这样一副场景——林淮把栾方棋抱在怀里，低头亲吻他的手心，似笑非笑，目光直直落在那人身上，像是在看落入罗网中的猎物。

　　宇文易这辈子没见过如此情形，当场愣在了原地，连行礼都忘了，愣愣的看着两人的动作。

　　林淮注意到了他，目光慢悠悠地移到他身上，脸色瞬间变得阴冷无比。

　　只在一瞬之间就变幻成了另一种姿态。

　　宇文易顿时觉得整个人像被刀扎了般浑身一震，原地下跪道：“是属下失职，未能看住幕云姑娘，让她一个人出来，才会迷路至此，请王爷责罚。”

　　“是吗。”林淮幽幽道。

　　栾方棋听见宇文易的声音，回头见那人正跪在地上，再看林淮此刻的脸色，总觉得会有不好的事情发生。

　　像是在印证他的猜想一样，下一刻，林淮轻笑了一声，立马就把他踹地上去了。

　　干净利落，毫不留情，一点也不像刚才那个温柔体贴的样子。

　　栾方棋和宇文易同样震惊，分明刚才他还在担心宇文易的安危，结果没想到林淮抬脚踹的居然是自己。栾方棋不可置信的抬起头，眼里泪光闪烁，差点又要憋不住了。

　　可林淮看也没看栾方棋，直接跨过他走了出去，只留下一句：“给我看好他，本王不会再说第三遍。”

　　在场众人皆为震惊，谁也没想到宁王性格竟能如此多变，即使是对待自己的禁脔也能做到翻脸如翻书，实乃喜怒无常。

　　栾方棋默默地在后面骂了一句冷血无情，收拾收拾准备爬起来，面前突然出现一个高大的人影，抬头一看才发现是宇文易。

　　这下是真的丢脸丢麻了。

　　他有些欲哭无泪，但这事也不能全怪林淮，要怪还得怪李锦书，把他们搞成了这个样子。

　　宇文易伸出手想将人从地上拉起来，这次栾方棋没拒绝，借着他的力量站了起来。主要是他现在又冷又饿，之前的伤还没好完，又被林淮踹了一脚，没人扶还真站不起来。

　　栾方棋道：“谢谢。”说着就一瘸一拐地走出门去。

　　宇文易看着那略显瘦小的身影，心情复杂万分。权贵之地，普通人想要生存下去已是不易，他帮不了这个人什么，只能尽量减少她的痛苦。

　　于是他叹了口气，走上前去搀扶起了栾方棋。

　　此时的栾方棋正在感叹生活不易世态炎凉，被宇文易这么一扶，又决定原谅这世界一次。

　　这次宇文易知道他想干啥了之后特意从厨房里拿了点吃的过来，像是照顾他自尊似的放下就走了。也乐得栾方棋演都不用演了，直接把食物全部塞进肚子里，顾不了任何面子。

　　没有命令他出不了这里半步，反正天气冷，躺床上正好，这样懒懒散散的日子才是他梦寐以求的。

　　他就这么迷迷糊糊地睡了过去，直到晚上林淮回来都没醒，隐约间听到身旁一阵悉悉索索的声音，睁开眼一看是林淮躺在了自己身边。

　　栾方棋在被窝里躺了好几个时辰脚都还是冰冰凉，林淮一个热源躺到旁边简直舒服得不得了，但他还是忍住了自己想凑过去趴他身上的冲动。

　　栾方棋掖了掖被角，道：“回来了？有断魂剑的下落吗？”

　　林淮答道：“没有。”

　　听宁王要寻白衣男子，许多人都乔装打扮混进其中。白日里来的那些大多都是想以此求得荣华富贵，虽不乏真的修道之人，但终究不是他们寻找的对象。

　　而且庆国实在是太小了，几乎没传出过什么剑修的传言，那断魂剑，大概率还是在商烈国。

　　“那我们还是要去一趟商烈吗，什么时候出发？”

　　“不急。”林淮把栾方棋揽进怀里，双手扣在他的腰上，将头埋进他的颈窝，缓缓道：“我们还有很多时间。”

　　这一下把栾方棋弄得睡意全无瞬间清醒，他不自在地动了动，想从林淮身边挪开，却发现他抱得异常牢固，根本动弹不了半分。

　　栾方棋莫名紧张起来，迟疑道：“林……林淮？”

　　“嗯。”

　　慵懒的声音自耳边响起，栾方棋觉得自己耳朵肯定红了，缩在被子里一动不敢动。他心扑通扑通地跳起来，一时间心里充满了说不清道不明的感觉。

　　林淮并非对他的反应毫无察觉，忽然轻笑了一下，道：“明天带你去滑雪怎么样？”

　　“滑雪？”栾方棋重复道，“外面下雪了吗？”

　　“是啊，外面可冷了。”他闭眼答道。

　　事实上，栾方棋被宇文易送回去的时候就已经开始下雪了，林淮处理好一切事情时已是深夜，宁王府的后山上早已铺了层厚厚的积雪，待明早一起来就能去后山滑雪了。

　　他道：“就当我补偿你白天莫名其妙挨了一脚吧。”

　　那确实该补偿一下。说到这里栾方棋还觉得腰隐隐作痛，差点被踹散架了，咂咂嘴道：“是你故意的？”

　　林淮反问：“我像是那种人吗？”

　　“好吧。”栾方棋心想他果然不是无情的人，便道，“那时候你在想什么？”

　　林淮说：“看你披了件这么薄的衣服就出来了，想让你回去。”

　　所以就踹了他一脚，然后指责宇文易没看住，再让人把自己送回去？这王爷……脑子有毛病吧！

　　栾方棋为自己打抱不平，动了动，道：“那你能不能放开我？”

　　林淮附在他耳边闷闷道：“放不开。”

　　栾方棋：“好…好吧。”

　　说起来这其实不是第一次和林淮同床共枕，只是上一次他俩还不是很熟，现在自己居然成了他的禁脔，真是相当离谱。

　　身边温暖了起来，栾方棋闭上眼睛，又一次睡了过去。
