---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第41章 王爷饶命
date: 2024-01-41 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - BL
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　还好这次林淮动作够快，及时来了地牢，不然栾方棋估计自己都撑不过今天晚上。

　　这具身体在他来之前就已经遭到了两天的毒打，昏过去了就用水泼醒，打晕了继续泼，循环往复。此刻滴水未进，已经是虚脱了的状态。

　　还好他说了罗修的名字，络腮胡男人抽累了就去找他王爷禀报去了，栾方棋才有时间歇息片刻。

　　在听到悉悉索索的脚步声后，栾方棋神经瞬间紧绷，虽然身上没什么力气反抗，但他还有一张嘴，还能说点好听的话求饶。他不像那些宁死不屈的英雄，现在唯一的愿望就是少挨两条鞭子。

　　周围太暗，他眼前一阵黑一阵白，根本看不清来的人长什么样，正准备酝酿点话，就听到个熟悉的声音：“栾方棋？”

　　那声音既焦急又心疼，即使不用看也知道是林淮来救他了。栾方棋松了口气，随后感觉手上的链子一松，身体落入一个温暖的怀抱里。

　　被折磨了两天的躯体几乎失去了温度，林淮接住他是瞬间还以为自己抱了个死人，当即将披风解下盖在了栾方棋身上。

　　栾方棋心想终于得救了，也不用求饶了，紧绷的神经瞬间放松，满意的缩在林淮怀里，嗫嚅道：“……差点死了，还好你走的快。”

　　他的声音细若蚊鸣，已经被折磨得半点反抗的力气都没有了。正想靠在怀里美美的睡上一觉，突然觉得喉咙一痒，一口血就涌了上来，直接咳到了林淮衣服上。

　　栾方棋：“……”

　　他心想这衣服看起来很名贵的样子，还缝着金线，被自己的血弄脏了应该很难洗，可那股咳嗽劲上来了根本拦不住，他越想控制喉咙越痒，俨然一副油尽灯枯的样子，大口大口地往外面咳血。

　　林淮眉头紧蹙，将人揽进怀里离开了地牢：“去叫大夫，快去！”

　　络腮胡男人本是来邀功的，没想到前两天亲自将市宠丢到地牢的王爷此刻居然这么关心她，只能大喊道“叫大夫”来转移林淮的注意力，希望他不要将自己拖出去砍了。

　　整个王府都紧张起来，下属连忙将城中最有名的医师都喊来了。见到是为一个市宠医治后都不敢出声，生怕一个不注意就要被拖出去砍头。

　　林淮就坐在旁边看着，一言不发，脸色阴沉得要滴下水来，颇有医不好就把你们都杀了的意味。医师们战战兢兢，把看家的本领都使出来了。

　　好在医师的努力是有成果的，在各种药物堆砌的成果下，栾方棋在第三天醒了过来。

　　印入眼帘的不是地牢，也不是归终殿朴素的天花板，看到那金碧辉煌檀香缭绕的宫殿，他一时间还有些愣神，以为自己还在皇宫，直到旁边的林淮出声才彻底清醒过来。

　　“醒了？”林淮问道。

　　栾方棋侧头去看，瞧见那张一如既往的冰山脸的时候心情都舒畅了许多。起身坐了起来，正想说自己好多了，然而开口说出来的东西却是：“王爷……奴婢好痛，差点就再也见不到王爷了。”

　　……

　　……

　　不是，这到底是为什么？

　　他想说的明明不是这个！

　　栾方棋不信邪，再次开口，想说点正常的话，可嘴里吐出的字眼依旧不堪入目：“王爷……请心疼一下奴婢。”

　　他立马闭了嘴，觉得五雷轰顶，决定从观花卷里出去之前都不说话了。

　　不知是林淮已经提前料到了他的行为还是接受能力太强了，他的脸上还是没什么表情。

　　栾方棋有些欣慰，看来林淮还是那个正常的林淮，却不料下一刻那人嘴角抽了抽，似乎已经控制不住自己的表情，居然对他露出了个颇为邪魅的笑容：“那你决定如何让报答本王？以身相许，一辈子当牛做马，可都不够偿还。”

　　说着甚至已经凑了上来，贴着栾方棋的耳朵轻轻吹气，整个人都靠到了他身上，姿势暧昧极了。

　　呵呵，这人肯定不是林淮。

　　栾方棋头皮炸开，简直想从这床上逃离下去。他宁愿冒着被罗修砍死的风险去相信他追求爱人失败后会深夜流泪买醉，相信隔壁掌籍使常年戴帽子是因为秃头也不愿相信林淮有生之年会说出这样男默女泪的话来。

　　可眼前的人确实还是熟悉的面孔，也能叫出自己的本名，是归终殿第三席引渡人没错。

　　栾方棋：“王爷你……”

　　“……”

　　算了，他都喊林淮王爷了，又有什么资格去说人家。看他那表情都控制不住的样子，估计自己也好不到哪去。

　　旁边还有为栾方棋把脉开药的大夫，见此情景只能当作没看见，战战兢兢的向林淮汇报道：“这位…呃，姑娘的身体已经逐渐好转，继续修养两天便可痊愈。只是先前受的牢狱之刑使其身体落下了病根，平日里还需多加注意，不可再受寒凉了。”

　　林淮面色一冷，淡淡道：“那就把那些将他变成这样的人都拖出去砍了吧。”

　　周围没有其他人，他这句话像是特意说给医师听的一样，听得人背脊发凉，连忙道：“既然这位姑娘的病情已经好转，那老身就先行告退了。”

　　林淮挥手示意他可以走了，医师对他行了个礼后就赶紧带着药箱离开了，走的时候头都不回，像是这王府是什么狼巢虎穴般。

　　姑娘？听见了那大夫对自己的称呼，栾方棋眉头一挑。自从来到这里，所有人都把他当成女人，虽然知道是观花卷的效果，但真的不会露馅？还是说他的声音在别人耳朵里会自动转换成女子的声音？

　　眼下只剩了栾方棋和林淮两人，有了刚刚的前车之鉴，他决定不再开口说话，林淮却是突然松了口气，道：“现在我们可以说话了。”

　　“嗯？”栾方棋下意识回应，发现自己居然真的能正常说话了，欣喜道：“难道没有外人的时候我们就可以变回原来的样子？”

　　林淮道：“不能。”

　　真如他所说，林淮嘴里虽然说着正常的话，手上的动作却依旧惊为天人——他轻轻揽过栾方棋略显僵硬的身躯，将药碗端到身前，用勺子一勺一勺的喂他。

　　本来这个过程应该很正常，但偏偏林淮一只手掐住了栾方棋的脖子，另一只手还控制不住力道，强硬的把勺子塞到嘴里，他仰着头接都接不住，不少药液依旧顺着脖颈流了下来。

　　“就像这样。”林淮一边喂药一边道，“会比有人在场时好点，能说话，但行为不受控制。”

　　不用他说栾方棋已近深切的体会到了什么叫行为不受控制。这么粗暴的喂药方法，按照平时他二话不说一巴掌就过去了，而现在却只是双手按在林淮胸膛，一副要推不推的欲擒故纵样，连他自己都看不下去。

　　“我懂了…咳咳……”栾方棋感觉勺子都快捅到自己嗓子眼了，那柔弱无骨的手才终于来劲将林淮推开了。

　　栾方棋只顾着咳嗽，完全没看到褐色的药洒了林淮一身，睁眼时见到他面若寒霜的盯着自己，直接翻身下床冲林淮跪下了：“王爷饶命……奴婢不是故意的。”

　　“……”栾方棋沉默一阵，朝门口看去，发现是一个侍卫进来了。

　　侍卫也向林淮跪下，道：“禀报王爷，前几日您让属下去寻的人找到了……但举国上下符合条件的人实在太多，我们不敢妄下断论，只能都带来了。”

　　林淮转身，将药碗丢在地上，目光落到面前蹲着的侍卫身上，轻描淡写道：“替本王伺候好他，我出去看。”

　　“是。”侍卫道，他垂着头不敢去看林淮的眼睛，直到感到身旁一阵风掠过，确定人走了后才抬头。

　　此刻的栾方棋正跪倒在地上，双手死死地捂着自己的喉咙。刚刚林淮在场他忍着不让自己咳出声来，现在那人走了他才敢放大声音，将呛进气管的药液咳出来，逼得眼泪都出来了。

　　侍卫皱了皱眉，似乎是不忍一个正常人被如此对待，叹了口气，上前拍了拍他的背替他顺气。

　　栾方棋咳得昏头转向，抬头看有人帮自己顺气，心想这人还怪好的，道：“谢谢你。”

　　虽然声音听起来有点过于沙哑和楚楚可怜，但好歹想表达的意思到了。

　　侍卫愣了愣，将人从地上扶起来，重新将他安置在了床上。

　　刚才林淮丢下的碗打碎在地上，溅起的碎片划破了栾方棋的脸，侍卫不动声色的从怀里掏出一个白色的瓶子，打开一看居然是瓶药膏。

　　他说了句“得罪了”便抠了一块涂在了栾方棋的脸上，随后将淡黄的药膏抹匀，整个过程小心翼翼，没有一点大的动作。

　　然而栾方棋却是大为震惊，心道这人居然如此贴心，他自己都没发现脸上还有伤。

　　见这人身体一僵，侍卫顿了顿，道：“我们出门在外难免有受伤的时候，偶尔也会带点擦伤药在身上，别嫌弃，用了这个好得快些。”

　　栾方棋本想说哪敢嫌弃啊，可还没说出口身体就已经做出了反应，他撇开侍卫的手，道：“不必为我做到如此程度，王爷只是让你照看娈宠而已，我活着，你就不会死。”

　　他一改之前在林淮面前我见犹怜的样子，连表情都冷了下来。

　　栾方棋心里还有些惊讶——原来在不同的人面前还会触发不同的情节，他还以为这姑娘就是柔情似水的性格。

　　听到栾方棋的话，侍卫垂眸若有所思，果真收回了手，道：“你倒是看得清时势。”

　　栾方棋看着他没说话，重新躺回被子里，道：“我累了。”

　　闻言侍卫也不再朝他搭话，一言不发的将地上打碎的碗捡起来用布包好随后退了出去，关门前居然还补了一句：“我叫宇文易。”

　　栾方棋安安静静地躺在被窝里，没回头，直到宇文易走了后才猛地翻身下床，掏出了林淮放在抽屉里的东西。

　　林淮临走前目光有意落到了床边的木柜上，栾方棋注意到了，应该是想提醒自己这里有他留的东西。

　　拉开抽屉，里面赫然放着几张纸，上面是林淮的字迹，记录了这三天发生的事和寻找断魂剑的线索。

　　按照林淮所说，现在大概是两百五十年前，商烈王朝即将灭朝的时候。而两人身处的王国名为大庆，是商烈的邻国，也是即将吞并它的苍珩王朝。这时候天灾还未发生，商烈内政还比较稳定。大庆与商烈交好，并未起吞并它的野心，所以现下他们还是安全的。

　　栾方棋一字一句的往下看，越看越震惊。

　　断魂剑乃是神器，不会轻易毁于世。若销毁，必然搅动风云。所以林淮猜测，断魂剑的消失一定与两百五十年前的天灾有关。

　　那是一场史无前例的暴雨，连着下了三个月不停息，是几百年未曾经历过的洪暴，想必就是断魂剑断裂时产生的冲击对天气产生了异变。

　　奸臣当道，百姓民不聊生，忽遇此灾，商烈灭朝已是板上钉钉。若真如林淮所说，天灾由断魂剑引起，那他们如果阻止了这场风波，没有了这场灾难，商烈会不会就能避开灭朝的命运？

　　但先不说这历史会不会改变，就先拿他和林淮现在说话都身不由己的样，又有什么实力阻止神器的销毁？

　　李锦书所说的“历史会自动修正”到底是什么意思？

　　栾方棋越想越觉得李锦书是在戏弄他们，这事情要办到简直难如登天！临走的时候还说引渡人和他不一样，现在都是凡人了有啥不一样！
