---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第73章 痛苦的根源
date: 2024-01-73 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　一开始她还不叫冉舟，而是叫“秦雨令”。

　　她睁开眼睛看到的第一个人是李锦书，那个在京城新兴起的人偶师。

　　细心地替她整理好发髻，李锦书满意地看着自己的杰作，冲旁边的男人道：“怎么样，是不是一模一样？”

　　白禾川倚在门框上，漫不经心地抬眸看了眼冉舟，冷哼一声：“太像了也不是件好事。”

　　第一代人偶的模样完全是按照秦雨令原型一比一复刻，白禾川的要求就一句话：和她一样就好。结果现在做好了又说太像了不好，真是挑三拣四。

　　李锦书咂咂嘴：“你这人要求怎么这么多？人偶给你做好了，五百两，一分都不能少。”

　　他向白禾川摊开手，意义明显，就俩字：给钱。

　　白禾川分毫不动，瞥了他一眼，道：“你不想活了可以直说，不必费心激怒我。”

　　知道白禾川不好惹，李锦书悻悻然收回手。想半天，似乎是觉得太亏了，为自己愤愤不平，又不死心道：“我又给你观花卷又给你做人偶，怎么能分文不给？世上哪有你这不讲理的人？”

　　话刚说完，一把锋利的扇子就抵上了咽喉。李锦书连忙远离，将话转了个弯：“咳咳……其实，钱乃身外之物，太多反倒不方便，这次就算了。”

　　白禾川没看他，收回扇子，自顾自地掂起人偶的下巴，端详这张与那人过于相似的脸，平静道：“既然是灵枢轮回木做的人偶，就代表她可以接受我的记忆吧？”

　　李锦书愤愤不平，意识到他在问自己。又不敢怠慢半分，回道：“应该……可以吧？”

　　白禾川用余光扫了他一眼：“我要的是一个确定的答案。”

　　“可以可以！你那书上写了……”李锦书赶紧从怀里摸出来一本破破烂烂的书籍，照着上面的字迹念道，“只要用你的血，滴到它眉心处的地方，它自然会看到你的记忆。”

　　白禾川颔首表示知晓，用指甲在掌心划过条口子，随后抬手握紧，将血滴到了人偶的眉心。那双原本空洞的眼睛在记忆的注入下逐渐变得清明，白禾川看着她的变化，心情有些微妙。

　　紧蹙的眉头舒展开来，白禾川道：“你叫秦雨令。”

　　那是冉舟第一次有了自我意识，脑海中浮现的是一个男人的视角，在他视线中，出现了一个貌美得几乎完美的女人：秦雨令。

　　她在花楼里，被万人注视下轻盈舞剑的模样；身处皇宫中，披着华服锦绣安静抚琴的模样；或是在浮生一粟里，与自己家人浅笑交谈的模样……白禾川用无数个不同的视角描绘着同一个人。

　　他一定很喜欢那个人。这是冉舟的第一想法。

　　“怎么不说话？”白禾川揪着李锦书的领子问，“你确定做的人偶，真的能像活人那样生活？”

　　“别激动别激动！”李锦书连忙摆手，“这只是暂时的，又不是真的人，第一次来这世上，总得给个反应时间吧！”

　　白禾川眼神狠戾，松开李锦书的衣领，再次尝试道：“你叫秦雨令。”

　　那人的耐心太差，李锦书被丢到一旁，心惊胆战地看着白禾川越发阴暗的脸，怕他不过几秒就要暴怒，然后让自己的人头落地。不过好在李锦书制作人偶的技术过硬，浮生树的树枝也相当给力，在白禾川第二次的质问下终于开了口。

　　对上那人恐怖的眼睛，冉舟毫无波澜地重复：“我叫秦雨令。”

　　初生的人偶尚且不知何为恐惧，人世间的情感最为复杂，冉舟初来乍到，任何事物对她来说都很新鲜。可惜白禾川的要求太高，从一开始就剥夺了她了解这个世界的权利，作为替代秦雨令的器具，要她成为那人的镜子，一言一行全要模仿得相像。

　　一丝一毫的差距换来的都是白禾川毫不留情的折磨。

　　有时候她实在不能理解，那人为什么要这么干。

　　他做一个人偶似乎并没有别的目的，只是想再造一个秦雨令出来，和白榆三人一起，恢复到往常的日子——她还在的日子。

　　说实话，第一次见到白榆的时候，冉舟很恍惚，那个记忆中还是小女孩的狐妖已经长成了个清秀的大姑娘，这时候她才意识到，原来秦雨令已经死了很久了。

　　白榆见到她也是一怔，愣愣道：“雨令姐？”

　　冉舟蠕动着唇，思索着要是真的秦雨令此时会怎么回复。白禾川就在一旁看自己，要是不快些想出该说什么的话，他一定会发火的，必须快些……

　　“我……”冉舟刚说出一个字，便已瞥见白禾川伸来的手，她心头一紧，下意识的偏过头去躲避。

　　然而那人只是伸手来捋自己的头发。

　　冉舟回头看他，见白禾川的眼里居然有一丝眷念，他道：“雨令姐，怎么不说话？”

　　但那仅存片刻的美好很快就消失，望着身下人眼中未散去的惊恐，白禾川的表情逐渐变得不耐烦，冷漠地说：“教了这么多次，为什么还是这样？”

　　温顺捋发的手指抓住冉舟的头发，一把将她的头撞到旁边的桌角上，抬脚离开了这里。

　　白榆惊呼一声，忙去查看摔在地上的女人，关心道：“你没事吧？”

　　冉舟睁大了眼睛，空洞的望着前方，心里好像破了个洞。她想，真正的秦雨令大概这辈子也不会露出这样的表情。能俘获白禾川心的秦雨令不会如此懦弱，她比自己更有能力，比自己更坚强，无论如何，不同的人永远是不同的，哪怕拼了命去模仿，别人也能一眼看出差距。

　　更何况白禾川给她的记忆并不完整，几乎只有秦雨令的背影，连两人间的对话都很少。她只能凭借秦雨令在白禾川眼中的模样拼命学习，模仿出那个看上去十分温婉的女人，一遍又一遍地迎合白禾川的需求。

　　可奇怪的是，白禾川对她的反应从来没有满意过。

　　面对冉舟，他永远只会露出冷漠的表情，看着她笨拙地学习着一个已逝之人的样子。若白禾川能鄙夷地说出她和秦雨令到底有哪里不同，那她也能往白禾川所说的方向靠。

　　可偏偏，对于秦雨令，他一个字也不愿意提。

　　冉舟猜不透他的想法，也不敢去问。无止尽的恶性循环最终促成了现在的结局。

　　冉舟将自己蜷缩起来，想要躲避外界的一切目光。白榆见她捂着额头，以为那里被磕出了个难看的疤，颇为心疼的道：“别动，我去拿东西给你包扎一下。”

　　她说着就要走，冉舟拉住她的袖子，缓缓放开手，露出碎裂的木纹，解释道：“不用……人偶是不会流血的。”

　　人偶不会流血不会流泪，更不会疼。她只是比其他不会动的木偶多了一份感情而已。浮生树的树枝带着来自天庭独一份的赋予生命的能力，可她没有魂魄，终究不是真的人。

　　白榆叹了口气，将她从地上拉起来坐到椅子上，注视着她的眼睛道：“你不是雨令姐，那你真正的名字叫什么？”

　　“我没有名字。”冉舟说，“我就叫秦雨令。”

　　“秦雨令已经死了。”白榆摇摇头，“你不是秦雨令，你该有个自己的名字。”

　　冉舟目光落到白榆的眼里，那人的情绪同样复杂：有悲伤，她的雨令姐这辈子也不会回来了，有失望，如果冉舟能模仿得更像一点，是否真的能代替死去的故人？但，最多的是对自己的怜悯，可怜一个人偶要承受如此多的痛苦。

　　她说不出话来，她不敢承认那一刻自己在想什么，不愿承认那个荒谬的想法——如果她是真的秦雨令就好了。

　　冉舟没回答白榆的问题，她猛得从椅子上站起来，逃也似的离开了那里。

　　自那以后，白禾川再也没有干预过冉舟的生活。

　　也许是对她失望，也许是承认了秦雨令的死亡，总之在那之后的十年，白禾川都没出现在冉舟面前。

　　秦雨令生前有个习惯，喜欢在外面捡小动物，且对世间所有苦难的人拥有过多的同情。所以在遇到一只受伤的狐狸时，她毫不犹豫地把它带回了家，不过她应该也没想到，自己捡到的是世上最后一只青丘白狐。

　　要是秦雨令知道了自己最后的结局，知道白禾川是个怎么样的人，她一定不会再对那只狐狸产生恻隐之心。

　　在冉舟所看到的记忆中，秦雨令简直心善得离谱，完全超出了她对正常人的认知。

　　本就过着拮据的生活，还要到救济其他人。甚至她短暂的三十几年的人生里，还捡了两只狐妖。把自己弄得穷困潦倒，又半点悔改的意思都没有。

　　当然，她也是极其好运的。

　　秦雨令有一个和她极为相似的双胞胎弟弟，两人自小分离，没见过几面。一个被卖到农户家中，一个下落不明。多亏她那时虽年岁尚浅，却已经开始记事，这才没忘了自己是有亲人的，这么多年也没放弃过找他。

　　可再次得知自己弟弟的下落时，才知道人家早就被一富人收养，现在已经一路升官当上了国师，是当今皇帝面前的大红人，一生吃穿不愁，荣华富贵。

　　就这么倚靠在自己的亲人之下，秦雨令拿秦墨予的月奉干了不少事，成了当地百姓人人皆知的人物。虽说她的钱都是找秦墨予借的，但本人似乎一点也不在乎那点小钱，从来没管过自己的姐姐都在干什么。

　　只是可惜，后来那位大名鼎鼎的国师好像干了什么要砍头的大事，国师府被连夜查封，人也被关了禁闭，皇帝念在他治国有功才没直接处死。

　　而那曾经身为秦墨予家产之一的浮生一粟，现在不知怎的倒成了李锦书的住处。

　　冉舟曾好奇地回去偷偷看过几眼。在秦墨予活着的时候，门口的浮生花开得鲜艳，可现在，十年二十年过去，它倒是一点也不见开花的迹象。

　　她悄悄将现在的浮生树将记忆中的树对比，发现不止是开花与否的区别，它甚至变得稀疏了许多——大概是因为有一段树枝被砍下来做成了她。

　　小偷般的行径被李锦书发现，再次见到自己的造物时，他显然十分震惊，提着冉舟的领子就将她带了进去。生怕某人发现了般，关上门压低声音道：“你怎么回来了，白、白禾川呢？”

　　冉舟有些心虚，移开眼道：“他不要我了。”

　　“不要了？！”李锦书上下比划，语气里满是不可置信，“你可是五百两！”

　　虽说没让白禾川真的付钱，但冉舟好歹是他花了三年才做成的人偶，期间翻阅了无数书籍，几乎把浮生树砍秃，甚至差点步了秦墨予后尘把自己弄死了才研究出来的宝贝，人生能有几个三年，说不要就不要了？！

　　她倒是希望白禾川永远不要再出现在自己面前。

　　李锦书气得跺脚，好不容易平复下心情才问道：“那你现在在干什么？”

　　“流浪。”冉舟言简意赅。

　　“你有名字吗？”

　　“有。”冉舟说，“我给自己取了个名字，叫冉舟。”

　　很简单的两个字，她没说有什么深意，李锦书也没问。因为这名字确实没什么特别意义，不过是她流浪的途中无意间听到一位父亲这么称呼他的女儿罢了，说到底，只是偷来的名字。

　　不过她不在乎，如果可以，她也不愿意做一个冷冰冰的人偶，而是一个正常的人类。贫穷也好，富贵也罢，无论怎样的人生，都好过生来便是替代品的命。

　　“好吧好吧，你开心就好。”李锦书承认了冉舟现在的日子，至少看起来比待在白禾川身边天天胆战心惊的样子要好得多。

　　“今后打算怎么办？”李锦书问。

　　冉舟说：“不知道。”

　　李锦书耸耸肩，依旧是那句话：“你开心就好。”

　　说起来，他们两个人都是受到白禾川压迫的可怜人。冉舟心下一动：“那你怎么办，白禾川会不会又拿性命威胁你？”

　　没了她这个人偶，李锦书岂不是就要一个人面对白禾川了。那妖生性残暴，人命在他面前如同草芥，稍不留意就要命丧当场，也不知这样的妖怪怎么能如此好运被秦雨令捡到的。

　　似乎是没想到人偶会突然关心自己，李锦书顿了顿，随即做出个无所谓的表情：“我不会这么快死的，他还要我帮他找东西呢。这么快就死掉，可没第二个知道断魂剑下落的人了。”

　　就算白禾川真视人命如草芥，自己也能活到断魂剑重现于世的那天，这么算来，还有好几百年呢。白禾川不仅不能杀他，还要帮忙延长他的寿命。
　　
　　看这无所畏惧的样子，李锦书说的应该是真的。

　　好吧。冉舟想，既然如此，她自由了，白来的幸福，她何乐而不为？
