---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第54章 阎王要你三更死
date: 2024-01-54 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　也是，一般人听到自己最后的结局都会这样吧，有什么好疑惑的！

　　栾方棋在心里暗骂几句自己的神经大条，正准备安慰两句“人终有一死”，“死了也能投胎”什么的，话还没说出口，顾执便道：“你想听我吹笛子吗？”

　　“啊？”话题转变得有些快，栾方棋没想到顾执心理承受能力如此强大，道，“好、好啊。”

　　顾执深深看了他一眼，随后拿起了摧城笛。

　　又是这种悲戚的眼神。栾方棋想，这人的眼睛深邃而清澈，与之对视时仿佛能感受到一种难以言喻的情感波动。他看上去明明这么年轻，又好像已经辗转过千百年的岁月，连情感都埋没在其中了。

　　摧城笛的声音依旧悠扬，它在空气中轻轻回旋，盘旋在庙宇的上空，一直飘向灰暗的天空。

　　许是吹奏人不同的缘故，郡主的笛声总是带着淡淡的哀伤与忧愁，像是游子对故乡的眷恋。而顾执的笛声却十分温柔婉转，直击心灵，像是在向听者讲述着什么动人的故事。

　　栾方棋听着他的笛声，不由自主地被牵引进一种难以言说的感伤之中，仿佛只要笛声不停，那积蓄的情感就会化作泪珠，悄然落下。

　　虽说这笛子的名字叫摧城笛，意为笛声一出，摧城夺旗，有开天辟地之势。可大多数时候，栾方棋见到的都是它悠扬婉转的一面。

　　栾方棋安静地听着顾执吹奏，突然发现他眼角居然有一滴泪。

　　不知他究竟在这笛声中想到了什么。

　　他眉睫舒展，分明是一副释然的神情，却偏偏抑制不住自己的泪水，任由冰冷的眼泪顺着脸庞往下淌，直至掉落到深沉的泥土中。

　　栾方棋突然有一种强烈的预感——这是他最后一次见顾执了。

　　他觉得心里一阵难受，一口气梗在喉咙不上不下，道：“顾执……”

　　顾执听见栾方棋的呼唤，睁开眼，视线相对，他突然勾了勾嘴角，露出了个不算好看的笑容：“再会了。”

　　栾方棋来不及收起自己的情绪，惊愕的看着面前的人突然起身，向自己道：“现在，我要去救林丛言了。”

　　“什么？”栾方棋惊惶起身，一边不理解他话里的意思，一边又想他怎么知道林丛言现在有危险？

　　“这是我最后一次去见他了，从此之后……总之，不会有下一次了。”

　　顾执行至庙宇门口，背着光看他，表情莫名悲戚。

　　他什么也没说，但栾方棋已经知道顾执要去干什么了——

　　天地突然强烈的震颤起来，破庙本就虫蛀严重的房梁开始悉悉索索的响，连屋顶的瓦片都在不断往下坠。

　　栾方棋瞪大了眼睛——天灾，爆发了！

　　怎么这么突然？

　　顾执拄着拐杖在前面一瘸一拐的走，栾方棋在后面心急如焚地追，他没想到一个瘸子能走这么快，也没想到天灾会爆发得如此突然。

　　莫非是罗修终于忙完了他的工作，从地府赶回来了，准备和林丛言继续打架？

　　来不及思索，破庙南方的天空上已经盘旋起巨大的漩涡，将周围所有的阴云全吸了过去。漩涡中心电闪雷鸣，一副风雨欲来的景象。从远处还可隐隐可见那边黑气缭绕，比当初皇宫狐妖作乱时的黑气还要重。

　　是阴气！

　　栾方棋隔着老远就感受到了那股阴气的冲击力，凡人之躯承受不住这么浓的阴气，此刻他只觉得浑身发冷，迈出每一步都显得格外艰难。

　　光是罗修一定做不到这种程度，那里出现的人绝对不是他能惹得起的。

　　“顾执，我们快跑吧！”栾方棋大喊，“前面真的不能再靠近了！”

　　然而顾执却像没听到一样头也不回。

　　他本可以立马躲到安全的地方去，可顾执突然说要去找林丛言，他现在走也不是跟也不是，居然有种忠孝难两全的撕裂感。

　　栾方棋心急如焚，不能使用法术，他甚至连将消息传给林淮都做不到。

　　这庙离京城有些距离，林淮赶来还需要时间，栾方棋此时一团乱麻，心想着要不把顾执打晕了扛回去？两个凡人互殴，谁能打过谁？

　　可他一犹豫，顾执马上就走没影了。天地震颤，连带着他的视线一起颤，竟真有种世界末日的错觉。

　　栾方棋在内心左右互搏，本想咬咬牙跟上顾执，此时林淮却突然骑着马赶到了他面前。

　　林淮见他居然还在往天灾的地方靠近，伸手将他拉上了马匹，问道：“不想要命了？”

　　栾方棋踉跄着上马，道：“不、不是，顾执往那边走了，我觉得……”

　　林淮调转马匹，往城内赶去，道：“那就是他的命，你救不下他。”

　　栾方棋到底没反驳林淮的说法，毕竟他确实没改变历史的能力。

　　两人往城内赶去，想寻个安全点的地方，然而计划赶不上变化，栾方棋突然觉得身后的风变强烈了起来，他回头一看那风暴的中心居然在往他们靠近！

　　来不及反应，栾方棋就看见一个黑色的影子从天而降，落到了他们身后不远处。

　　随着那人的降落，地面被他砸出一个大坑，巨大的冲击力掀飞了周围的一切事物，泥石树木自中心散开，一瞬间就覆盖到了两人头上。

　　栾方棋心道不好，眼见着自己马上就要被泥土掩埋，林淮突然扣着他的腰从马上跳了下来，在地上滚了好几圈。

　　栾方棋吃了一嘴土，连忙把自己的头从土里探出来。他心有余悸的环顾四周，心道还好他们即使跳了下来，刚才那匹马就不那么幸运了，直接被飞速射来的树枝捅穿了身体，此刻已经半截身子埋在土里，动弹不得。

　　他本想站起来继续逃命，却又被林淮按了下去。

　　栾方棋还没来得及疑惑就看见刚才还在几里外的黑气已经跟着那个黑影赶过来了。

　　正好他们身前埋着一块石头遮挡了两人，以那边的角度应该看不见这里的情况。

　　栾方棋这时才看清了刚才的黑影到底是什么——那居然是抱着顾执的林丛言！

　　而跟在后面追杀过来的黑气也不同寻常。如他之前料想，这团阴气果然不是罗修所散发出来的，而是十殿阎王之一的五殿，阎罗王带出来的！

　　完了完了。栾方棋大气不敢出，没想到追杀林丛言的人居然是阎罗天子。

　　平时他就觉得各大阎王不苟言笑十分恐怖，现在成为了凡人，看着那团黑乎乎的影子，更觉得跟恶鬼索命没什么区别。

　　顾执在离开破庙后就往风暴中心赶，却在快要靠近之时被突然冲出来的林丛言拦住了去路。

　　他似乎正被什么人追杀着，见到顾执的时候只恍惚了一瞬，什么也没说就将人抱在腋下继续逃命。

　　林丛言的速度很快，顾执正想问发生了什么，就感觉他整个身子一顿，随即就不受控制的往下坠去，直直掉到了破庙不远处。

　　阎罗天子不紧不慢的追到他们身后，周身阴气横飞，一圈圈的往外扩散开去，犹如海浪般将整个大地都染上了漆黑的颜色。

　　栾方棋和林淮躲在石头后面，注视着前方的战况。没了法力，他们两个都被那股阴气压得喘不过气来，现在恐怕是站起来想跑也做不到了。

　　栾方棋回头望去，只见庙里的乞丐都维持着一种姿势没有动，似乎全然不知道外界的情况。他顿时反应过来——阎罗王似乎是暂停了附近的时间，现在周围几里只有他们能自由活动。不知是该说幸还是不幸，明明再跑远点就能不被波及，现在偏偏留在了阎罗王的结界范围内。

　　阎罗天子俯视着林丛言，冷冷开口：“不如就在这里送你上路如何？”

　　林丛言冷哼一声：“你若是做得到，大可试试。”

　　说罢便将怀里的顾执推开，起身将断魂剑拔了出来。

　　断魂断魂，剑如其名，可斩断世间一切魂力，是克制罗修和地府阴差那种主修魂力法术之人的上方宝剑。神器虽强，能否发挥出其全部实力还得看主人如何使用。对上罗修，他可说绰绰有余，可面对十方阎罗，他能否全身而退都是个问题。

　　顾执深知这点，可他拦不住离去的林丛言。在浓郁的阴气压制之下，他连起身都做不到。

　　阎罗天子面沉如水，半点不将眼前的鬼修放在眼里。

　　引渡人对魂魄就算降维打击，更何况来的人是阎王，身为鬼修的林丛言半分胜算也无。

　　只见阎罗天子微微动了动手指，两道阴风便以极快的速度冲了出去，将沿途树丛悉数掀飞，瞬间就来到了林丛言眼前。

　　林丛言挥出断魂扫起剑风与阴风对撞而去，岂料他的剑风居然被阴风直接撞散，林丛言没有一丝犹豫，再度挥剑，连扫出几道剑风才堪堪抵消了阎罗天子这一击。

　　阎罗天子依旧面无表情，他的眼神透出一股摄人心魄的寒意，只抬手，掌心便跃起一簇蓝色的火焰，这些火焰汇聚到他身后，如同一条条火龙，在空中盘旋飞舞，发出噼啪的爆裂声。

　　蓝色的火龙向林丛言冲去，林丛言双手结印，将断魂悬置空中，随着他的一声暴喝，天地间的灵气疯狂涌动。

　　突然，断魂朝天空飞去，化作无数道剑光，从四面八方汇聚而来，它们在空中交织成一张庞大的剑网，遮天蔽日，震撼人心。

　　剑网先是斩碎了飞瀑而来的阴火，随即变换形态，旋转形成一道巨大的剑轮。剑轮所过之处，山崩地裂，将阎罗施展的法术搅得稀碎。

　　栾方棋在后方看着这一切，只觉得苦不堪言。

　　先不说这越来越浓的阴气让人难以承受，林丛言所放出的剑气也不是很好抗的。

　　他甚至怀疑自己能不能撑到林丛言被阎罗打趴下的时候。

　　林丛言现在看上去似乎还能和阎罗打得有来有回，但栾方棋再清楚不过，那些阴风阴火都是最低级的法术，只是想让林丛言低头而已。

　　果不其然，见林丛言将自己的招数悉数破解，阎罗冷峻的目光扫过两人。天地瞬间变色，乌云将天压得不见丝毫阳光。一柄血色长刀在阎罗手中出现，指向天空，血红的光芒自剑尖射出，化为无数锁链辅天盖地的袭来。

　　无数阴气自地面升起，化作阴兵从裂隙中鱼贯而出，气氛压抑得众人皆喘不过气。

　　栾方棋捂着自己的胸口，率先承受不住的吐了口血出来。他擦了擦嘴角，看向风暴中心的林丛言，不知他此时还能不能扛得住。

　　他已经不太能看得清那边的场景了，只觉得黑乎乎一片，阴气像水一般填满空气，更何况他们本来就有一段距离，那边的场景已经很模糊了。

　　战力悬殊太大了，阎罗招招狠厉，释放出的阴气将林丛言和顾执围簇其中，形成一个无形的领域，其中恐怖的威压令人难以喘息，而林丛言居然还死死把顾执护在身下。

　　顾执艰难的抬头，对上林丛言眉头紧蹙的脸，缓缓问道：“为什么？”

　　林丛言将喉咙里涌上的血咽了下去，从牙缝里挤出几个字：“上一世的，还给你。”

　　顾执愣了片刻，声音有些哽咽：“……你想起来了？”

　　林丛言已经说不出任何话，巨大的威压挤压着他的胸口，将肺里的空气消耗殆尽，他还要分神出来帮顾执抵挡威压，已经是心长力短，只能摇了摇头。

　　他想不起来。

　　他与顾执不同，无论这人对自己多好，他都想不起任何关于前世的记忆来。生与死，爱与恨，隔阂如此之大，或许上辈子死的时候他就不愿再遇到这个人，才会在忘川轮回时，不带一丝留恋。

　　所以一开始，他坚信前世之说只是顾执编造的谎话，全都是为了接近他的谎言。
