---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第44章 初见端倪
date: 2024-01-44 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　几个下人走上前来牵起马绳，林淮从马背上跳下去，见栾方棋左右不是的模样，勾唇一笑，将他从马上拽下来，人还没站稳又将他打横抱起，直接跨进大门。

　　栾方棋嘴里说的话又开始不受控制，他推攘着林淮，道：“王爷……奴婢……”

　　算了算了还是别说话了。栾方棋无奈的闭了嘴，只看着林淮疾步如飞的将他抱进屋里，期间路过宇文易的时候栾方棋还瞥见了他那复杂的表情。

　　之后就见不着了，林淮一把将他丢到床上，栾方棋被摔得头晕眼花，再回神时发现林淮居然在脱衣服，就这么欺身压了下来。

　　情况转变得太快，他眼瞅着不对，连忙小声阻止道：“等一下，快停下，林淮...林淮！”

　　然而这人就像听不见一样甚至开始扒栾方棋的衣服。

　　他一边护住自己的衣服，一边心想：完了完了，宁王显然是个男女通吃色欲熏心的混蛋，林淮该不会控制不住对自己干点什么不好的事吧？！

　　栾方棋万般无奈，见林淮嘴角勾起一抹不正常的笑，伸手卡住他的下巴，越凑越近，眼见着就要亲上来，连忙去推他：“等一下等一下！”

　　口头劝阻和手头行动都不起作用，林淮的脸离他自己的只剩几厘距离，栾方棋干脆破罐破摔闭上眼睛大喊道：“林淮！”

　　不知是这一声起了作用还是林淮终于能控制住自己的身体，在两人嘴唇即将碰到一起时他突然偏离了方向吻到了栾方棋的额头上。

　　林淮的吻一触即离，他看着身下的人紧紧闭着双眼，羞涩的红晕将他的脸染红，睫毛一颤一颤的像是十分紧张。

　　预料之中的事情没有发生，栾方棋小心翼翼地睁开眼，对上林淮炽热的目光，觉得非常羞耻，又不知道该说什么。

　　两人四目相对，栾方棋率先不好意思的移开视线，林淮轻轻笑了笑，抚上身下人的头发，将脸贴近他的颈侧，沉声道：“怕啊？”

　　这一声擦着耳朵响起，声音有些沙哑，听得栾方棋浑身一颤，脑子一团乱麻，咽了咽口水，说：“也，也还好？”

　　他此刻心乱如麻，根本不知道自己在说什么。正如他所说，自己从小体弱多病，到了年龄也无力娶妻，从来没经历过那档子事，硬要说起来，林淮刚才那一下，除开害怕其实更多的是紧张。

　　林淮用力闭了一下眼睛，似乎在克制自己的情绪，在栾方棋身上埋了许久才起来，又亲了亲他的额头，道：“好好休息。”

　　他说完这句话就起身离开了，走得特别快，一溜烟就没影了。

　　守在门外的宇文易显然听到了栾方棋刚才叫的那一声，对接下来要发生的事情已有准备，却不料林淮居然急匆匆的出来了，一时间让他特别茫然，连忙跪下行礼。

　　然而林淮像是有什么急事似的看都没看他就走了。

　　屋内的栾方棋缓了好一会才从刚才的情况里反应过来，他拢了拢散开的衣服，悄摸摸的穿上鞋出门，一下就与站在外面的宇文易对上了眼，场面一度十分尴尬。

　　宇文易：“……”

　　栾方棋：“……”

　　为什么又是他，怎么每次都是这个人？！

　　每次发生丢脸事，宇文易永远是第一目击者，而且他的表情永远都很奇怪，导致栾方棋一直都不知道该怎么面对他。

　　想半天，他犹豫道：“你听到了？”

　　宇文易沉默地点了点头。

　　栾方棋痛苦的捂住了脸，道：“……别说出去。”

　　说罢就关上了门，留下宇文易一人迷茫地立在院子里。

　　虽然两人什么都没说，但正是这样的反应还是在宇文易的脑子里留下了巨大的震撼。他独自思索了许久，不知究竟想到了什么，深深的看了一眼栾方棋的屋子，迈着沉重的脚步走了。

　　从那一刻起，宁王府关于栾方棋的谣言又要翻新一个版本了。

　　接下来的日子依旧是四处打听断魂剑的下落。林淮每天忙上忙下，有时一去就是两三天，栾方棋则被关在院子里，离不开半步。

　　这些日子里全靠宇文易每天陪他说话，不然天天睡觉真感觉要睡死过去。时间一久，栾方棋对他的态度也软化很多，不像一开始那样动不动就将他扫地出门了。

　　某天晚上，栾方棋在院子里吹风，望见漫天闪烁的繁星，觉得身边安静得出奇。他敲了敲梁柱，宇文易就从房顶上跳下来了。

　　栾方棋现在对宇文易出现在哪里都不惊讶了，作为宁王的贴身侍卫，有点武功是正常的，保持神秘感喜欢待在角落也是正常的。只是他很担心这人老是站在屋顶房梁上，万一哪天垮了该怎么办。

　　栾方棋脑子里有很多话，但碍于两人的身份，他依旧维持着冷漠，看也不看宇文易，只默默注视着远方。

　　宇文易偏了偏头：“叫我来，又不说话，你是觉得戏耍我很有意思吗。”

　　“这位大人是否搞错了什么，”栾方棋低声笑了笑，道，“我只是敲了敲柱子而已。”

　　宇文易微一挑眉，没反驳这些空话，在旁边坐下，瞥见他冻得有些发红的手，道：“大冷天还坐外面看雪，小心着了风寒。”

　　栾方棋心想自己就院子的屋里两个选项，天天待在屋子里都要发霉了，还不准人家出来透透气了？

　　栾方棋没回答他的话，宇文易倒也不恼，他做好了得不到回应的准备，也习惯了这人冷漠的样子——左右比在宁王面前那娇滴滴的模样好。

　　毕竟，这才是他真正的性格。

　　“吃甜点吗？”宇文易道，“我到膳房给你拿。”

　　这好啊。栾方棋在内心疯狂点头，奈何表面就是做不出一点表情。

　　好在两人相处了这么久，宇文易早就明白了他沉默里的各种涵义，宛如肚子里的蛔虫一样贴心，很快就跳上房梁去给他拿吃的了。

　　宇文易这一走，院子里很快又安静下来，栾方棋看着他渐渐远去的背影，心中的惆怅又泛了上来。

　　唉。

　　虽然这些日子什么也没做，但天天扮演别人的样子确实很累，也不知道什么时候才能回去。

　　栾方棋拢了拢衣服，深深吸了口气，似乎闻到了林淮的味道，像窗缝中透出的一缕晨光，像冬末初春雪山融化的一道活水，温暖的，清冽的，安抚了他躁动的心脏。

　　“林淮……”他下意识地默默念道，“林淮。”

　　不知道为什么，只是想到他的名字，就会觉得特别安心。也许是见证了林淮的强大，相信他会处理好所有的一切，才让“林淮”两个字成为了安全的代名词。

　　“林淮是谁？”宇文易的声音在身后突兀地响起。

　　一块温热的包裹放入栾方棋的手中，他打开一看，是几块包得很好的方糕，一点磕碰也没有。

　　栾方棋想也不想就拿起一块放入嘴里，而这次宇文易却没习惯性忽略他的沉默，直接用手钳住他的下巴将人掰了过来，一字一句道：“林淮是谁？”

　　栾方棋差点被糕点哽死，好不容易咽下去，还要继续演戏，道：“林淮是我……兄长。”

　　“你姓林？”宇文易一下子戳穿他的谎言。

　　见骗不过他，栾方棋停顿片刻，开始胡编乱造：“他是谁与你何干？就算他是我情人，你也管不了我。”

　　宇文易表情冷下来，微微眯起眼睛，捏在栾方棋下巴上的手骤然下滑，握住了他的脖颈。宇文易的手指停留在他咽喉的位置，指尖稍稍发力按了按，栾方棋不由自主地闷哼一声，这人却仿若没有听到般不松手。

　　栾方棋当即就要撇开他，然而下一刻，宇文易却松开了手，利落的起身跃上了房顶。就好像什么都没发生一样，院子里又只剩了他一个人。

　　栾方棋：“……”这人到底什么毛病。

　　说实话，其实他早就隐隐感到了违和。宇文易并不是凭白无故对他好，其中原因为何就是傻子也能猜出来。历史的车轮滚滚向前，所有的一切都是既定安排，更何况这并不是自己的人生，后来的人本就无权干预。

　　就连林淮都不得不完成这具身体的职责，每天批文书，他天天闲着有啥可伤感的？

　　一阵疾风吹过，积雪从头顶的树冠纷纷掉落，哗哗的树叶摩擦声此起彼伏，从树枝间透下的月光跟着摇曳不止，栾方棋打了个冷颤，打算回房去了。

　　他低头搓了搓冻僵的手，却突然感到身前投下一片阴影。栾方棋抬头，对上了林淮柔和的目光。

　　他仰着头看着背光而立的男人，林淮浑身渡上了一层温柔的银边，头发被月光染成了光亮的银灰色，五官看不真切，脸庞却始终是印象中的俊美夺目。

　　想要回去，想要无时无刻注视着这双温柔的眼睛，而不是以陌生的身份，在陌生的国度，扮演着别人的人生。

　　不知是受这具身体的影响，还是在异国他乡待久了，看到林淮的时候总是有种奇怪的感觉，等栾方棋意识到自己在想什么的时候，连他自己都愣住了。

　　……

　　……他刚刚在想什么？！

　　栾方棋脸唰的一下红了，好在夜黑风高别人看不清自己表情。

　　林淮呼出一口白气，低声道：“这么晚了，怎么还不睡？”

　　栾方棋笑了笑，起身恭敬道：“自然是在等您。”

　　“别动。”林淮低头，拈起沾在栾方棋头发上的叶子，但他并没有直起上身，而是就着这个姿势，温柔地抱住了栾方棋的肩膀，脸颊紧紧贴着对方的脖颈，低低地呢喃，“那现在回去睡吧。”

　　栾方棋说好，然后就想站起来，但压在身上的人却纹丝不动，他抚摸着林淮的后背：“怎么了？”

　　林淮合上双眼，用只有两人能听见的声音说：“我回来了。”

　　没头没尾的一句，就像在回应他内心的不安一样。

　　栾方棋闭上眼笑了出来，清晰的闻到独属于这个人的味道，混合着温暖，严寒与喜悦，他一时百感交集，能做的仅仅是回抱住林淮，享受这片刻的亲密无间。
