---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第36章 往事随风
date: 2024-01-36 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - BL
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　栾方棋昏死了过去，可刚才唯一发生的就只有两人用血催动浮生花这一件事罢了。

　　林淮冷冰冰的表情终于又一次被打破了，他将栾方棋抱在怀里，抬眸发现那连接着两人的浮生花还在不断生长，心中有了不好的猜测，提枪一下将其击碎。

　　酒红的花瓣碎裂开来，连同生长出的根茎也一同消失。他不敢犹豫，开了传送阵直接回了地府。

　　罗修见一场麻烦事终于解决，好不容易松懈下来却四处找不到栾方棋那俩人，只能先把倒在地上的魏元璟先扛回去。

　　经此一事他恐怕是不敢再乱跑了，在城外好好待着不好，非要回来，这下让妖怪附身了，不知得费多大劲才能救回来。

　　罗修扛着魏元璟路过黎洛兰身边，拍了拍她的肩膀，道：“高贵的幽都郡主可以回去了，接下来我们要办的活可不轻松。”

　　先不说塌成渣子的落月宫，光是皇帝那边该怎么说就够麻烦了。

　　赔钱是不可能赔的，皇族自己捅的篓子，自己想办法圆回去吧。

　　黎洛兰冷漠的瞥了罗修一眼，并不理他，径直走向了白榆魂魄的方向。

　　她的魂魄是淡淡的红色，正在不断往外溢散，很快就会彻底死去。

　　浮生树枯萎后她不再癫狂，似乎已经清醒了过来，见有人过来，她缓缓抬头，看清那人时似乎有些惊讶：“是你。”

　　黎洛兰垂眸，将情绪掩在心底，回道：“嗯。”

　　白榆附在太子身上时她没能及时察觉，待到此时才发现那疯癫的狐妖竟还是一位故人。

　　白榆淡淡道：“没想到还能再见到你，我还以为我们几个永远也不会有再见的一天了。”

　　世人不知，两百年前，秦雨令不止收养了一对狐妖兄妹，她还有一个名叫黎洛兰的徒弟。

　　四人一行，共度了近二十年的时光，可惜天意弄人，几人死的死，疯的疯，最后竟落得这样的下场。

　　黎洛兰站在一片废墟中，望着百年前的故人，心中涌动着千言万语，却像是被无形的锁链束缚，难以启齿。那些往事太苦了，沉默不言时苦着心，说出来又苦着舌头。

　　白榆见她这副模样，突然有些释然，笑了笑，道：“别哭丧着脸啊，雨令姐最不愿看我们难过了。”

　　黎洛兰：“……可她已经不在了。”

　　白榆愣了愣，她在这两百年间清醒的时间不多，记忆十分混乱，却依旧记得自己似乎在哪见过秦雨令，道：“她明明……咦？”

　　“我见过她的！就在这里！”白榆用手比划，“我见到她在月光下起舞……又一次。就像之前一样。”

　　黎洛兰静静看着她疯癫的模样，没有拆穿这拙劣的谎言。

　　她比谁都清楚，散魂之人，不入轮回，融于天地，散于世间，就算是神仙来了也没救。

　　白榆说着说着竟有些哽咽，灵魂流不出眼泪，只能痛苦地攥紧心脏，呜咽着说：“一定是白禾川复活了她，如果是这样，如果是这样……”

　　那便是一命换一命，如果秦雨令真的活了过来，那她这两百年的煎熬好像又不是不能接受。

　　白榆的魂魄几乎黯淡得看不见，只剩个轮廓，一触即散。她突然觉得特别累，整个人被浸泡在恨与怨两百年，现在也该休息了。

　　“好想……再去一次花灯会……明年的灯会，我们四个一起去吧？”

　　她的声音飘散在空中。

　　——

　　栾方棋在昏过去之前似乎见到了林淮一向沉稳的神情破碎了个彻底，那人平时不做表情时看着就特别冷漠，一副不好相处的样子，唯独这一次，栾方棋居然从他的表情中看出了一丝痛苦。

　　可惜他没来得及仔细观摩就闭上了眼睛。

　　眼前一片漆黑，黑暗之中，又仿佛隐隐约约有一丝光亮。

　　微弱的光线照射着一组画面，那画面太过模糊，只能看出是两个人对坐在一张桌子前。

　　栾方棋有些好奇，这与之前的任何一次幻境都不相同。模糊得简直不能称之为幻境，简直像被蒙了几层窗户纸一样。

　　栾方棋不死心，向那画面靠近了些。

　　听两人的声音，应该是在对坐饮酒，其中一个道：“此酒名为醉生梦死，愿你我二人，都能短暂的忘记生死，沉沦酒水之欢。”

　　他举杯向另一个人敬酒，而对面的人却沉默了许久，道：“……国师大人，世异时移，物是人非，而故地重游，本就是刻舟求剑。”

　　栾方棋听着他们的对话，突然觉得有些奇怪——这其中一人的声音好耳熟，好像在哪听过？

　　他还想再靠近些，周围却像突然卷起了风暴，将本就一触即溃的画面吹散，末了又见举杯的那人偏过头来注视他，可还没看出个所以然来四周又重新回到了黑暗中。

　　栾方棋心中突然涌出一股奇妙的感觉，总觉得好像失去了什么很重要的事情，他向前大步跑去，忽然看到一缕红线环绕他飞了一圈，最后进入了他的身躯。

　　那是一种奇怪的感觉，四肢六感好像又回来了，只是眼前一片漆黑，什么也看不见。

　　他还活着？栾方棋睁开眼睛，看见熟悉的床幔，他猛地坐起来，摸了摸自己，没有缺胳膊少腿。

　　发生什么了？

　　他思绪一片混乱，最后的记忆停留在浮生树枯萎的那一刹，之后就什么都不记得了。

　　他是怎么回到地府的？

　　栾方棋迷茫地抓着被子，喃喃道：“我回来了？”

　　林淮就坐在他床边，撑着头瞧他莫名其妙的动作，一言不发。

　　栾方棋缓了好一会儿才发现床边还坐了个人，吓得一激灵，道：“林淮？你怎么在这？”

　　林淮若无其事的把碗递到他面前，道：“发生了点事，你昏倒了，我就把你带回来了。”

　　栾方棋接过递来的碗，低头一看居然是碗清粥，心里突然生出了点愧疚。他又麻烦了林淮，这又是送他回地府又是帮他做饭的，便不好意思地答道：“……谢谢你。”

　　见这人一副无所谓的样子，林淮问：“你就不好奇在你身上发生了什么？”

　　一般人遇到这种事都不会这么淡定吧？

　　栾方棋顿了顿，道：“发生了什么？”

　　“……”林淮少见地顿了顿，似乎对他的反应颇为不解。

　　“你那个本命武器，以后不要再用了。”林淮说，“浮生花摄人魂魄以生长，所以在人间是禁种，你魂魄不全，就是因为被浮生花吸取了天魂。”

　　啊，原来是这样吗？他还以为这浮生花挺好能帮他补全缺失魂魄，原来少的那个是被它吃了？

　　栾方棋觉得碗里的粥都不香了，没想到自己的本命武器居然是摄人魂魄的玩意。

　　林淮淡声道：“上次施法唤醒了你魂魄里的浮生花，它又开始吞噬你的魂魄了，若非秦广王强行封印了它，你现在——”

　　他顿了顿，目光投向栾方棋，继续说：“就是个傻子了。”

　　“这样啊……”

　　说完这句话后林淮就不说话了，只沉默地注视着他，和第一次见面时那要把他盯出个窟窿来一样，栾方棋顿时感觉压力山大，问道：“你为什么老是用这种眼神看我？”

　　林淮叹了口气，靠近了些，替他撩开额前的碎发，问道：“你不怪我？”

　　栾方棋不明所以，下意识问道：“我为什么要怪你？”

　　他这么一说，栾方棋才想起来好像确实是林淮主动施法才唤醒了浮生花来着，看他这样应该是觉得挺自责的。

　　栾方棋倒是觉得没什么，没有林淮他在无涯村就死了，都不知道救过他几次命了还自责什么？

　　想半天，他说：“那你再给我做顿饭吧。”

　　林淮做的饭还挺好吃。

　　林淮停顿了好久，久到栾方棋都以为自己说了什么不该说的话时他才终于应下：“……好。”

　　栾方棋抹了把并不存在的冷汗，心想自己这要求也不是很过分吧？

　　想起之前皇宫里发生的事，他又问：“那太子殿下没事吧？罗修回来了吗？”

　　林淮道：“太子没事，只是被附体后需要修养，在床上躺了半个月，期间一直是罗修在照顾他。”

　　“哦那就好。”栾方棋松了口气，突然抓住林淮话里的关键点，差点从床上翻下来，“等等，已经过去半个月了？！”

　　林淮：“嗯。”

　　也就是说，他不仅在床上躺了半个月，还让林淮照顾了他半个月？！

　　“那这半个月的任务，我一个都没做啊？”栾方棋急道。

　　还有罗修，他也不当引渡人了吗？

　　林淮又叹了口气，颇为无奈：“你忘了？我们的任务是绑定在一起的。”

　　也就是说林淮还帮他打了半个月的工？

　　“那罗修？”

　　林淮咳嗽一声，缓缓道：“太子殿下指名道姓要他赔偿落月宫修缮费用，赔不起就留下来照顾他，所以罗修晚上去收魂，白日里扮作医师留在东宫。”

　　栾方棋听罢咽了口唾沫，心道这不太合适吧，归终殿首席引渡人去服务于人间的太子殿下？

　　“还有。”林淮拿出一张信纸，“太子殿下说为了感谢我们，特设宴饮，邀请我们去人间做客。”

　　这么好？栾方棋从未感觉如此幸福过，不仅有太子殿下亲自请客款待，还有林淮带着做任务，再也不用体验罗修的暴力执法了。

　　栾方棋激动道：“那我们什么时候出发？”

　　林淮站起身扫视他一眼，道：“等你什么时候能下床走路了就出发。”

　　听他这话，栾方棋当即翻身下床，却不料半个月没动弹，现在四肢无力，根本站不稳，一下子就冲林淮跪下了。

　　林淮：“……”

　　栾方棋：“……对不起。”

　　林淮赶紧将人从地上扶起来，栾方棋尴尬得想找个洞钻进去，抬头却看见那人颇为无奈地叹了口气，微微勾了勾嘴角，似乎是有些想笑。

　　栾方棋愣了愣，脑子里突然闪过几个零碎的片段，可认真去想，又想不起那是什么。这种感觉相当奇怪，像是一段记忆在被慢慢淡忘一样。他想不出那是什么，只能盯着林淮的脸道：“我们……之前是不是在哪见过？”

　　刚说出去他便觉得这话在此场景下显得相当奇怪，又赶紧解释道：“不不不，我瞎说的，你别当回事。”

　　林淮也顿了顿，他神情复杂地看了栾方棋一眼，将他打横抱起来重新放回床上，道：“你觉得我眼熟，或许是因为我们前世见过，今生再见，便是再续前缘。”

　　栾方棋没瞧见林淮的表情，以为他在开玩笑，便应付道：“哈哈，那，那我们还挺有缘的呢。”

　　从一百多年前偶然相遇将他带回地府，到之前无涯村的再见，最后到现在两人在同一屋檐下聊天，缘分，确实妙不可言。
