---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第94章 失踪
date: 2024-01-94 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　“不过，狐狸这种生物最会迷人眼睛，若是在野外遇上了，还请多加小心。”

　　一句有些奇怪的告诫。

　　栾方棋轻轻松松地来，揣着一兜子糟心事回去。但这也不能怪黎洛兰，她充其量只是让他想起了那些事。

　　找回前世的记忆算是解决了栾方棋心头一件大事。逍遥了好一阵才想起，关于青丘，他还只是一知半解，可暗处隐藏的危险，却对他的、甚至是林淮的身份信息都了如指掌。

　　回到住处，林淮已经等了他许久。

　　执行完任务，又和郡主聊了许久，此刻已是天际大亮，林淮坐在桌前支着额看书，旁边还摆着根燃尽了的蜡烛，想来是在这坐了大半夜。

　　“怎么不去睡？”栾方棋桌对面坐下。

　　林淮说：“想等你一起。”

　　栾方棋羞涩地咳了一声，道：“都多大的人了，还要人陪你睡吗？”

　　林淮毫不在意：“就是想和你一起。”

　　“……油嘴滑舌。”

　　栾方棋不想和林淮扯那些有的没的，拿了张纸出来打算说点正事，问道：“你还记得那次在皇宫里，关于白榆的事吗？”

　　“记得。”林淮道。

　　转世后第一次听到秦雨令这个名字，是在地底十八层封印着白榆的地方。那时的他并不知道秦雨令是谁，只知道她似乎是白禾川的爱人，是白禾川拼了命也想复活的人。

　　为此不惜刨掉自己妹妹的妖丹，将她封印进落月宫两百年。

　　栾方棋思忖一会儿，在纸上写下秦雨令和白禾川的名字。

　　既然林淮还记得白榆，那就应该也记得白禾川这个人。他指着纸上的字，道：“关于他你了解多少？”

　　林淮一瞥那名字，道：“我只知道他曾是苍珩的开朝国师，为了复活秦雨令杀掉了狐妖白榆，其余一概不知。”

　　栾方棋顿了顿，看来关于白禾川，林淮了解得比自己要少很多，便道：“我怀疑他就是之前在锁龙井里的那个人。”

　　“怎么说？”林淮惊讶地抬眸，示意栾方棋继续说下去。

　　“白禾川，苍珩的开朝国师，落月宫封印的建造者，秦雨令的爱人……”栾方棋在纸上挨个排列白禾川的身份，接着道，“冉舟在死前曾跟我说过，白禾川想要通过我复活秦雨令，锁龙井那人明显是冲我来的，虽然只是猜测，但我觉得他就是白禾川。”

　　林淮一下子抓住话里的重点，蹙眉道：“他想通过你复活秦雨令？”

　　栾方棋点点头，又道：“我肯定是不会复活死人的，他想要的或许是浮生花。”

　　可说到这，事情又说不过去了，林淮说：“他想要浮生花不如干脆去浮生一粟，何必找你？”

　　“……说的也是，但目前我也猜不出白禾川要怎样用我复活秦雨令。”栾方棋无奈地笑了笑，继续说，“而且冉舟还说过，白禾川要用我重建青丘。”

　　白禾川是冉舟的幕后指使者，虽然不能确定冉舟所说的是不是真的，但宁可信其有不可信其无，毕竟在锁龙井里白禾川是真的对栾方棋下手了，只是后来碍于林淮在场，才只能另寻良机。

　　林淮盯着栾方棋看了许久，冒出来句：“如果真的如白禾川想的那样，你既能让人起死回生，又能重建青丘，你莫非是神仙下凡历劫的？”

　　栾方棋指了指自己：“你见过这么弱的神仙吗？”

　　先不说他弱不弱吧，就算他真是神仙下凡历劫，那上一世死了就该回天庭了吧？哪会像凡人那样一世又一世轮回的。

　　林淮也只是开个玩笑，末了又将话题转了回来：“所以为何突然想这些，昨晚遇到白禾川了？”

　　“没有。”栾方棋摇摇头，“只是有种预感。”

　　“什么预感？”

　　回想起白日里蜷缩在黎洛兰身上的白狐，与那人最后意义不明的告诫，栾方棋有种风雨欲来的错觉——

　　“白禾川马上就要完成他重建青丘的心愿了。”

　　距离冉舟提起白禾川重建青丘到现在已经过了十年，这十年里他不可能一点进展也没有。之所以能不让人发现，是因为他隐藏得很好，将根须扎进任何人都没发现的地方，只待时机成熟，邪恶的种子便会破土而出，迅速覆盖原有的一切。

　　林淮的表情严肃了许多，问道：“只是预感？”

　　栾方棋笑了笑，说：“当然只是预感，我又不是白禾川，怎么知道青丘有没有建好。”

　　与林淮说了许多，纸上勾勾画画写不出个所以然。现在知道的事情太少了，光是几个事件的结合推不出来龙去脉。栾方棋左看右看，不打算继续下去，拉着林淮去睡了。

　　既然事情还没到来，那就先不要操心那么多。

　　阎王五殿

　　送走了栾方棋后，黎洛兰一直没有回到寝宫，只端坐在外殿，一言不发。

　　事实上，与栾方棋的两次交谈都不是偶然，也并非为了消磨时光。只是近些时日白禾川越发猖狂，她不得不想办法向外界传递一些信息，也算是给自己留下最后一条路。

　　为了等栾方棋，她一夜未合眼，虽知引渡人大多都是夜晚出动，却也没想到他会回来得这么晚。

　　望了望窗外逐渐升起的太阳，黎洛兰叹了口气，取出摧城笛想为地府最后吹奏一曲，竹笛刚凑近嘴边，一道声音就蓦地从身后响起——

　　“还有心思吹笛子，看来你心情很好嘛。”

　　白日依旧，黎洛兰却像是被泼了一盆凉水，寒意猛地从脊背窜上来，她本能地一抖——那声音她已经听了无数次，独属于那个人的声音，这辈子都不会听错。

　　黎洛兰猛地回头，身后空无一人。

　　然而那声音并未停下：“郡主是想自己来人间一趟，还是想让我去地府请你来？”

　　心跳因为紧张而加速跳动，黎洛兰咬了咬唇，道：“你进不了地府，又能奈我何？”

　　死到临头的逞强。听她这话，那人立刻笑了起来。嘲笑的声音回荡在大殿，外面的侍女却无人发现，仿佛这声音只有她一个人能听见。

　　“呵呵……你说这话是要给自己壮胆吗？”

　　随着这道声音的落下，一只通体雪白的狐狸凭空出现在殿内，九条尾巴高高竖起，红色的眼眸死死盯着黎洛兰，迈着优雅的步伐一步一步朝她靠近。

　　黎洛兰瞳孔骤缩，立刻起身往后退去，举起茶杯朝那狐狸丢去，然而那杯子却直接穿过他的身体砸在了地上。杯盏破碎的声音清晰的响起，白狐轻巧地跃到桌上，半透明的身体未能在地上留下一丝一毫的影子。

　　“我是进不了地府……那又如何呢？亲爱的幽都郡主，你的命可在我手上啊……”

　　话音一落，一股剧烈的疼痛骤然从心口升起，黎洛兰浑身一抖，痛吟一声，捂着胸口跪倒在桌前，抬头便对上了狐狸猩红的眼睛。

　　九条雪白的尾巴缓缓摇晃，低沉又带着笑意的嗓音贴着耳侧响起：“躲了两百年了，该出来叙叙旧了，洛兰妹妹。雨令姐等你好久了。”

　　“唔……”黎洛兰攥紧胸口，疼得双眼发黑，冷汗不住地往下淌，张了张嘴，却说不出半句话。

　　狐狸满意地欣赏了一番她痛苦的模样，好整以暇地笑了笑，从桌子上一跃而下，声音与身形一同消失在空气中。

　　——“带上你的笛子，记得别让我等太久。”

　　——

　　“放过我吧！我只吸了一个人的精气，你应该去找那些杀人更多的鬼，我都是听信了他们的谗言才……”

　　“一码归一码。”栾方棋收紧了手中的锁链，一脚踩在那鬼的身上，自上而下俯视着他道，“你们都该死，区别只是哪个先被我找到而已。”

　　见求饶无门，他彻底放弃了挣扎，开始用最恶毒的语言咒骂栾方棋，临死前也要骂个爽才行。

　　栾方棋理解他的现在的心情，任他骂去了，反正这也是这鬼最后一次说话的机会了。

　　正准备抽张符出来把他爆了，怀中的传声符却动了动，先一步掉了出来。栾方棋捡起符纸，发现联系自己的人居然是罗修，似乎有什么重要事情要通知他。

　　他将符纸凑近耳边，可旁边的咒骂声实在太大，罗修说的话硬是一句也没听见。栾方棋说了句“等一下”，抄起地上的树枝走到那鬼面前，对准喉咙一把插了进去，扰人的咒骂这才消失。

　　栾方棋拍了拍手上的灰，又将传声符拿出来，道：“刚刚身边有个鬼乱叫，现在没了，你说吧。”

　　对面的罗修沉默了一小会儿，说：“阎罗王有事找你。”

　　栾方棋有些小小惊讶：“什么事？”

　　“黎洛兰失踪了。”罗修的声音有些疲惫，“你是最后一个和她见过面的人，阎罗老头应该是想问你她最后和你说了什么。”

　　栾方棋一听不得了，忙问道：“什么时候的事？我上一次见郡主已经是五六天前了吧？”

　　不提还好，一提这事罗修只觉得脑袋更大了。他叹了口气：“就是不知道她什么时候失踪才来问你的。黎洛兰来到地府两百多年，大门不出二门不迈，平日里根本没人在意她，连知道有幽都郡主的人也很少，直到昨天才有侍女发现黎洛兰不见了。”

　　“怎么会这样？”栾方棋疑惑道，“她再怎么说也是阎王的妹妹，连五殿里的人都这么疏忽吗？”

　　如此这般，简直像被皇帝打入冷宫的妃子一样。可按照黎洛兰的待遇，阎罗王明显对她还不错，吃穿用度都是最上乘的，没想到现实情况居然和他想的完全不一样。

　　罗修说一时半会儿说不清楚，只简单提了句两人之间似乎是有什么交易，让栾方棋别问这些有的没的，赶紧回来。

　　听他这么一说，情况似乎是真的很紧急。栾方棋应了句好，赶紧收拾完野鬼回了地府。

　　一到地府，周遭的环境就迅速阴沉下来，此时的天空似乎比往日更加灰暗，一副风雨欲来的样子。可按栾方棋待了这么久的经验来讲，地府只有白日和黑夜的昼夜之分，是没有刮风下雨这种天气存在的。天看上去更暗，只是因为地府的阴气更浓了而已。

　　栾方棋越走越觉着不对劲，他还从未见过这阵仗——周遭阴气四溢，忘川河的野鬼在里面翻滚尖叫，被阴气滋润的彼岸花鲜艳得要滴出血来，枉死城里哀叫连连，地缝都冒着丝丝黑气，漆黑的怨气不断往上飘，堆积在上空，遮蔽了大部分光亮，看上去更像座死城了。

　　他去人间待了几天，地府就完全变了样子。这架势不像是郡主失踪，更像是地府遭受袭击了。

　　作为事发中心的五殿更是乱作一团，来往的掌灯使见到栾方棋像是见到了救星，忙上前道：“您可算来了，阎罗王殿下正在殿内等您。”

　　本来觉得只是谈话而已不会怎样，可他们的表现就好像栾方棋的出现能立刻找到黎洛兰挽回局面一样，倒凭白增大了他的压力。

　　虽然不知道为什么罗修一直喊他阎罗老头，但在栾方棋的印象里，阎罗王一直都是极为冷漠且严肃的中年人形象。

　　后来听林淮说，阎罗王虽然不是地府中权能最高的，却是干活最多的，导致他常常顶着俩黑眼圈面黄肌瘦，在外人面前极少露面，就算见着了也是板着脸面无表情的样子，能有那样的印象其实并不奇怪。

　　栾方棋没办法反驳，毕竟他没怎么见过阎罗王，就算见着了……也确实是林淮所描述的那样——板着脸面无表情。

　　五殿内，阎罗王正在批改文书，栾方棋往他案台上一瞥，果然如林淮所说，文书堆得比人还高。

　　栾方棋跪地向他行礼：“参见阎罗王殿下。”

　　阎罗王放下纸笔，一句客套话也懒得说，直接开门见山：“你最后一次见洛兰是什么时候？”

　　栾方棋回忆起那天的情形，自己从五殿离开时已是白天，回去睡了一觉后当晚就去人间收魂了。算算日子，到现在也过了六天。于是他老实答道：“回殿下，是六天前。”

　　听到这个时间点，阎罗王撑额思索了一会儿，又问：“她最后跟你说了些什么？”

　　栾方棋想了想，当时黎洛兰和自己就聊了些有的没的，没有固定的主题。令他稍微印象深刻的就只有她是秦雨令徒弟以及最后关于狐狸的话题。

　　阎罗王听到狐狸两个字，表情有些奇怪，蹙眉挥手道：“好了，你下去吧。”

　　没想到这么严峻的形势，阎罗王特意从人间找他回来就问了两个问题，栾方棋错愕地抬头，一下子就对上了那人漆黑深邃的眼眸。

　　来自绝对上位者压迫的眼神让人不寒而栗，他赶忙收回目光打算离开五殿，阎罗王见他匆忙起身，补充道：“本王知道洛兰的失踪和你没有关系，不必如此紧张。”

　　阎王的直觉通常准确得可怕，对于一个人是否心存不轨，有没有信口开河，看上一眼便能知晓。他没有责怪栾方棋的意思，来这里问话也只是想确认一些事情。

　　说到狐狸……

　　阎罗王按了按太阳穴，心里有了个不好的猜测。
