---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第103章 大佬救命
date: 2024-01-103 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　真是有病，拿他的魂魄有什么用。

　　栾方棋沉默了半晌，没有回答白禾川的话。而这有目的的沉默落在白禾川的眼里就成了对他无声的拒绝。

　　白禾川道：“用不着先拒绝我，我要你的魂魄并不是要杀死你。我会让你活下去，千秋万代，只要我活着……你就不会死。”

　　栾方棋觉得他说得莫名其妙，说得好像没了他自己就活不下去一样。

　　鉴于白禾川的态度还不是很恶劣，看上去还能正常交流，栾方棋道：“我想问你几个问题。”

　　白禾川颔首道：“有意思，你就不怕我拒绝你？”

　　“应该是你怕我拒绝你。”栾方棋道，“你要是不说，我可以在这里直接散魂自杀。”

　　提到散魂，白禾川的表情有一瞬的凝滞，他操控着半空中的平台来到栾方棋面前，伸手强硬地卡住他的下巴，慢悠悠道：“你在威胁我？”

　　到底是谁在威胁谁？

　　栾方棋往后退了两步挣扎出他的束缚，手中的鲜血生长出树枝，缠绕成一把匕首的模样，随后握紧树枝用力往自己心脏的方向刺去——

　　在树枝即将刺进心脏的瞬间，被一只手强硬的拦截了下来。

　　栾方棋表面毫无表情，心里却暗自松了口气——白禾川怕他散魂而死。人一旦散魂就是彻底消失在天地间，即便他能力通天，也做不到复活散魂者。

　　白禾川一把捏碎树枝，眼神渐渐的冷了下来，似乎想说什么，最后又将那些话咽了回去，冷哼一声：“问吧，你想知道什么。”

　　“你认识前世的我。”说是问句，栾方棋的声音却无比坚定，“是你，影响了我的思维，让我修炼邪术。”

　　白禾川道：“是又如何。”

　　栾方棋本来也只是猜测，却没想到这人就这么理直气壮地承认了。

　　在之前锁龙井的时候，白禾川能清楚的说出自己的名字，还对他们的生平了如指掌，显然是刻意了解过他们。而在最后几年，他疯得十分突然，也始终不能从那被魇住一般的状态恢复过来，没有人暗中操控是不可能的。

　　这下也算是能让林淮安心了。栾方棋顿了顿，问了第二个问题：“你想通过我复活秦雨令，但秦雨令是被散魂而死。”

　　白禾川眯了眯眼睛，眼中满含杀意。他虽然什么也没说，但栾方棋已经知道他猜对了，继续说：“这里存放着所有与秦雨令相关的记忆，也是你用于复活她的媒介之一。”

　　白禾川脸已经彻底沉了下来，栾方棋此刻已经把他想做的事情推出来个七七八八了。

　　怕他一怒之下将自己杀掉，栾方棋抱着林淮跳到了另一个平台上远离了白禾川。

　　他深吸一口气，把那些得罪人的话都说了出来：“白禾川，你复活不了秦雨令。就算真的用我的魂魄做出一个人来，那也只是个不人不鬼的怪物。”

　　白禾川想复活秦雨令是真的，秦雨令散魂而死也是真的，两件事不可兼容，非此即彼，所以这人所谓的复活应该是只是个逆天的孬主意。

　　用别人的魂魄，融合那些关于秦雨令的记忆，最后造出一个虚假的“秦雨令”出来。

　　而为了让这个计划看起来不那么变态，白禾川选择了用秦雨令至亲之人，也就是秦墨予的魂魄。

　　由于秦雨令是散魂而死，而记忆存放在魂魄里，所以白禾川甚至不能真正的剥离出秦雨令的记忆，只能靠别人的视角剥取可笑的旁观记忆。

　　秦雨令的身体、秦墨予的魂魄、其余所有人的记忆。

　　这样造出来的“秦雨令”，真的是人吗？

　　当着白禾川这个变态说出这些话，栾方棋已经做好下一秒就要被这人冲过来弄死的准备了。他迟疑地退后一步，却发现白禾川除了脸色难看之外，似乎并没有多大的表示。

　　和预想中的暴怒完全不同，看来他也不是很喜欢秦雨令嘛。

　　白禾川看上去对秦雨令满不在乎，做出的事情却又那么极端，为了复活她，杀掉了白榆，制造出了冉舟，威胁李锦书帮他寻找神器……直至现在，在剥离了这么多人的记忆后，甚至还要栾方棋的魂魄。

　　白禾川嗤笑一声：“你很聪明，秦墨予。”

　　他没再靠近栾方棋，而是站在他的对立面说：“我其实很欣赏你，我们都是不敬天命的人，所以前世的时候，我才会找到你，让你做回真正的自己……即使到现在，我也愿意让你变成我的秦雨令。”

　　他低哑地冷笑几声，面容逐渐变化成另一个人的模样——白榆记忆中白禾川真正的样子。

　　“可惜，你变得和他们一样虚伪。”

　　白禾川的话题太过跳脱，栾方棋不知道他在说什么，只能咽了咽口水在脑中思考下一步策略。

　　“看看这天道赐予的‘慈悲’——！”

　　而下一刻，白禾川突然怒吼出声，九条银白的狐尾唰的在他身后展开，巨大的狐尾遮天蔽日，让这诡谲猩红的房间越发诡异。他的发丝从根部逐渐变白，连眼睛都幻化成独属于妖怪的猩红竖瞳。

　　“我让你在锁龙井里看的东西你都忘了吗？！”

　　他的身形消失在原地，又在下一瞬出现在栾方棋面前，伸手似乎想掐住他的脖子，却在触及皮肤时转为了病态的轻柔：“是那帮虚伪的神仙毁了我的青丘——狐族的亡魂在青丘游荡了一千年！他们看不到、他们听不到！！”

　　栾方棋被这怒吼声震得头皮发麻，下意识想要后退，却被他掐住脖子生生扯了过去。

　　在触及到白禾川皮肤时，他眼前再次浮现那些悲壮的场景——万千狐族被天火袭击，烧焦的尸体、日夜不停的悲鸣、猩红的血泪。

　　“你以为那些天庭上的神仙是在庇佑人间？他们不过是在豢养牲口！轮回？功德？不过是束缚凡人的枷锁！”白禾川双眼愈发猩红，手指不断收紧，力道大得几乎要掐断了栾方棋的咽喉。

　　“你们地府不过是天庭用来操控人间的工具，居然还敢在我面前指责我的过错！”

　　“我偏要撕了这命簿——”

　　栾方棋难受地抠挠着掐着自己的手指，在上面留下深深的血痕，而白禾川也似乎终于反应了过来，放开了掐着他的手。

　　失去了束缚，栾方棋脱力地跪下身去咳嗽。白禾川逐渐收回了狐尾，头发也从白色变回了黑色。恍惚间，他又蹲了下来，喃喃道：“你和秦雨令都是用来纠正历史的工具……为什么只有她……”

　　“无所谓。”白禾川道，“我马上就能重建青丘，至于秦雨令……无论造出来的是不是她，都无所谓。”

　　栾方棋捂着脖子喘气，见他面无表情地伸手过来，以为又要掐自己，警惕的后退了一段距离。

　　白禾川顿了顿，道：“你想知道的我已全部告知予你。现在，该跟我走了。”

　　栾方棋一动不动地望着他伸来的手，突然咬破了舌尖，掰过一旁林淮的头吻了上去。

　　带着浮生花香的血液从舌尖蔓延开来，林淮似乎明白了过来，舔舐着腥甜的血液，加深了这个吻。

　　白禾川没料到这一出，以为到了最后关头栾方棋还在胆大包天地挑衅自己，浑身气息骤然冷了下来，当即就要将这人抓过来。

　　而下一刻，银枪就贯穿了他的心脏。

　　若刚才的白禾川对栾方棋还留有戒备，时刻防备着两人的攻击，那么在刚刚显露出真身时应该就彻底不把他们放在眼里了，此时不偷袭更待何时？

　　枪杆已经贯穿了白禾川的胸膛，他低头看着那截突破心口的寒铁，喉间溢出的血沫把他的下巴染得斑驳——胸腔内涌出的血液顺着鎏金纹枪杆往下淌，在雪白的衣服上晕开层层血迹。

　　林淮操纵着枪杆转动，搅动着白禾川的内脏，想让他彻底失去行动力。

　　大概白禾川也没想到林淮会突然恢复过来，他踉跄两步，抓住枪柄用力地拔了出来。对上栾方棋警惕地目光，居然笑了笑：“……原来浮生树主人的血还有疗伤的功效。”

　　被一枪捅穿心脏，还能行动自如，栾方棋已经摸不透白禾川的实力了。以防万一，将本命武器拿了出来，以血饲花，再一次使出了十年前对付白榆那招——

　　浮生花托下迅速长出根茎，以极快的速度向下延伸、分裂——无数根茎自平台坠落，铺向地面，最后自下而上攀上墙壁，以极为不可思议的方式包裹住了整个空间。

　　白禾川面无表情地看着墙壁上生长的根茎，听着浮生花侵蚀木质空间的声音，不紧不慢地摇了摇手中的玉骨扇。

　　随着玉骨扇的展开，栾方棋明显感到整个空间的空气沉重了起来，他心道不好，立刻指挥根茎缠上白禾川的身体，林淮也操控着银枪向他攻去——

　　两面夹击之下，白禾川本避无可避，而下一刻这人的身形就原地消失，仅一息间就来到了栾方棋面前。那瞬间太快，他没能反应过来，就感觉胸口一痛，和白禾川一同从半空坠了下去。

　　断魂剑直直插入胸口，灵魂被生生捅出个口子，剧烈的痛苦直冲大脑，栾方棋呜咽一声，毫无缓冲的摔到了地上。

　　白禾川跪坐在他身上，将断魂剑拔出来丢到一旁，又用手蘸着他伤口处的血放到唇边轻轻舔了一下。

　　“本来只是想要你的魂魄，没想到你的血也这么有用……不如就用你原本的身体，再造一个秦雨令出来吧？”白禾川声音里带着笑意，按压他的伤口逼迫其涌出更多鲜血。

　　什么叫用他原本的身体？他可是男的！

　　栾方棋痛苦地咬牙忍住喘息，想继续操纵浮生花，却觉得身体沉重无比——

　　白禾川的玉骨扇能控制时间。

　　青岚镇范围内的时间被皆玉骨扇所控制，身在其中，两人都是白禾川掌中的玩物。就算将这里全部摧毁了，也能用玉骨扇恢复原样。

　　栾方棋目光扫到一旁的石棺，上面覆满树根，棺椁底下还画着复杂的阵纹，里面装着什么不言而喻。

　　白禾川注意到他的视线，病态的笑了笑，抚上他溢血的嘴角：“喜欢吗，我的秦雨令？”

　　“这两百多年我都在想该如何把你复活……你疼不疼？只要你求我，我就帮你疗伤。”

　　栾方棋气得想骂人，感觉这人脑子里装的全是垃圾，他还没死呢，就开始喊他秦雨令了。

　　“我不会求你，秦雨令也不会……她已经死了，魂飞魄散！需要我给你解释吗？就是从此魂归天地，永生永世不踏入轮……”

　　他用最后的力气说着刻薄的话，想借此激怒白禾川。而这人置若罔闻，一点也不当回事。四周的树枝缓缓蠕动过来缠住栾方棋的四肢，霎时间，有关于秦雨令的记忆一股脑涌入了他的脑子。

　　那些不甘，痛苦，委屈，愤怒，全部全部，无数的记忆洪流冲破闸门，疯狂地灌入他的意识。不再是凌宸钧或是白榆的记忆片段，而是成百上千陌生人的生命碎片同时在他脑中爆炸。

　　一位老村民被秦雨令所救记忆；一个舞女眼中恍惚闪过的身影；深宫中妃子与秦雨令的交谈；以及秦雨令死在白禾川面前时他窒息的痛苦……

　　“唔……！”

　　栾方棋挣扎起来，每段记忆都带着原主人的情感和感官体验，像无数把锋利的刀片在他的神经上刮擦，痛苦至极。

　　白禾川冷漠地看着身下挣扎的栾方棋，眯着眼似乎想到了许多，喃喃道：“秦雨令……”

　　下一瞬，白禾川身子陡然一僵，他瞪大了眼睛，不可思议地抬头望去，手指渐渐攥紧。

　　他松开了压制栾方棋的手，将身下神智不清的人拽起来扛在肩上，随后单手撑地，展开一个巨大的法阵。法阵将四周迅速向下吞噬，很快就将整个空间吞掉了大半，却还是慢了一步——

　　顶空被一股强大的力量冲破，止境塔内的时间立刻流速恢复正常，悬浮于半空的平台失去平衡，悉数下坠。紧接着，一股强大到难以形容的阴气自上而下席卷而来，迅速填满了整个空间。

　　蓝色的火焰自穹顶倾斜而下，浮在半空由浮生树延伸制造的房间在火流中扭曲呻吟，像蜡像般层层剥落，瞬间就将那封闭的空间烧了个大洞出来。

　　“找到他们了——”

　　恍惚间，栾方棋感觉自己被白禾川丢了下来，又落入某个人的怀抱。
