---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第19章 阴阳两极
date: 2024-01-19 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　何百川听见他的话也是一愣，栾方棋的眼神太过迫切，他觉得自己但凡说出个不字栾方棋就会再次陷入绝望。

　　何百川道：“我、我应该会一点。”

　　这也行？！

　　栾方棋喜出望外，根本没想过他真的会，催促道：“那你快念！”

　　“好。”说罢何百川从袖子里掏出张皱巴巴的纸，借着月光一字一句的念了起来：“南无大慈大悲救苦救难广大灵感观世音菩萨……南无佛，南无法，南无僧，达之多安，迦邋伐多，迦邋伐多，迦呵伐多……”

　　栾方棋听得头疼，那些拗口的梵音像蚊子似的在耳边绕，他赶紧凑过去，盯着纸上的字一起念：“啦迦伐多，拉加法多，裟呵！天罗神，地罗神，人离难，难离身，一切灾殃化为尘！”

　　他自认为自己声音还挺大，果不其然，随着两人诵读的声音越来越清晰，周围的树根渐渐退去，连泥土吞噬的速度都慢了下来。

　　见势栾方棋撒开观音咒的纸，在半空中画出个阵式，心中默念咒语，现场画了张符出来。

　　“去！”一声令下，符纸朝前方飞去，就在几人的前方爆出光芒，光芒所到之处黑暗迅速退去，逐渐显现出原本的面目。

　　情势稍缓，栾方棋低头将楚依依和何百川拽了起来，往两人额头上一人贴一张符纸：“别走神，这张符可以保你们魂魄不散。”

　　何百川瞧着他的动作，当即就要道谢，却被栾方棋强硬打断：“继续念，不要停！”

　　何百川咽了口水，没敢停下念咒的声音。栾方棋终于舒展眉头，将镇魂符点燃，所到之处树根皆像潮水般退去，借此在前方开路，带着两人回到了寺庙。

　　他让何百川带着楚依依等在下面，自己则独自上去于那邪佛对峙，树根满布，它依旧端坐于二楼中心，咧着嘴直勾勾盯着栾方棋。

　　栾方棋一挑眉，死到临头还敢对着他笑。

　　这下他是真的有点生气了，刻意多抽了十多张符纸出来。

　　这泥巴真该被炸上天！

　　各式符纸环绕在他周身，随着他手决一点，符纸便化作刀刃直冲邪佛而去，泥身邪佛似是意识到什么，伸出树根想要阻拦，却依旧晚了一步。邪佛表面被符纸轰得片甲不留，底座中心则流出腐臭的黑水，依旧不依不饶流到他脚边试图抓住这狂妄的入侵者。

　　栾方棋垂眸瞧见黑水，面不改色的点了张符纸，随即两指一撤，符轻飘落地，顺着黑水一路烧到桌子上。树根被烧得不住舞动，火星爆炸中隐约夹杂着细密的尖叫声。

　　说到底只是一尊掀不起风浪的雕塑罢了，物理驱魔的方法还是管用的。

　　他收拾着符纸朝下走去，不料整个庙宇又开始震颤起来，且晃动幅度比上次邪佛操控的还要剧烈得多。

　　栾方棋愕然，忙回头查看情况，见那泥塑碎成齑粉又被火烧，确实是死透了才对，那这个震荡是？

　　“……”

　　栾方棋沉默一阵，反应了过来。

　　他怎么能这么神经粗大条！邪佛观音相生相克，互相压制，现在佛像被他炸了，剩下的观音岂不是彻底没了顾忌！

　　“何百川！”栾方棋大喊着跑下楼，拽起几人就打算往门口冲，“别念了，这下是真的要跑了！”

　　“什么？”何百川嘴都念干了，本以为事情都该解决完了，刚坐下就被一股大力拽得一个趔趄，差点摔到地上。

　　一波未平一波又起，寺庙还在不断晃动，四面八方传来婴孩的声音，啼哭与嬉笑交织于此，仿佛要为接下来的开端奏响乐曲。

　　栾方棋来不及考虑冲到门前，庙门却像是有感应般的狠狠关闭，将几人关在里面，他立刻掷出符咒轰开房门，动作发出才惊讶地发现自己手里根本没有符纸，刚刚丢出去的东西全变成了柳叶！

　　这绝对不可能，修炼了一百八十年，他不可能还犯这种低级错误！

　　“大仙！”何百川瞳孔骤缩，喊道，“寺庙、寺庙在颠倒！”

　　不需要他提醒，栾方棋就已经清晰地感受到了脚底的地面正在飞速倾斜，庙里陈放的香炉全滑向了一边，而外面的墙壁更已是被连根拔起，整座寺庙都开始了倒转！

　　在地底时观音便是以倒立的姿势挂在天花板上，现在邪佛已死，观音要开始翻转寺庙占山为王了！

　　栾方棋扒住柱子，咬紧牙关，放出锁魂链，一头插在土里一头绑在墙上，想将墙拽回去，然而下一刻锁魂链就在他眼皮子底下变成了柳条，彻底失去了作用。

　　仅仅是观音泥塑还做不到如此精细的偷梁换柱，那眼下的情形就只有一个解释了——

　　这该死的观音已不知何时将庙里的所有人拉入了幻境！

　　寺庙极速翻转，此时地面已经快转到天上，栾方棋低头看向二楼天花板，却发现那块本该充当地面的木板居然坍塌成了一片漩涡，此刻只要他放手就会掉进黑洞里。

　　耳边只剩咔咔作响的断裂声，所有的木头都在重新脱胎换骨般重组。随着轰的一声巨响，天地上下完全翻转，几人脚底下便彻底成了黑洞，失去意识的楚依依和舒远没有依靠，直直掉了进去，只剩栾方棋和何百川还在苦苦挣扎。

　　漩涡越扩越大，将所有东西全部吸入其中，这样下去完全不是办法，既然只是幻境，那必然有破解方法，不妨试一试！栾方棋咬牙想着，手一撒跳了进去。

　　何百川眼见着几人全部落入洞中，大为震惊，无奈之下也只得跟着栾方棋一起跳进去。

　　——

　　黑洞内的环境与外界全然不同，栾方棋本以为自己会落入一片混沌，却不想脚底是有实地可以踩踏的，周围还有细密人声环绕。

　　“佛祖在上，请听我语，佑我罗氏，舍我心意……”

　　“邪佛肆恶害人间，可怜我女楚……”

　　声音迅速变小，四周无边的黑暗渐渐被树林与群山替代，栾方棋睁开眼，发现自己来到了一座村庄里。

　　观音给他们制造的幻境不是什么无间地狱，仅仅是一座村庄，这是要干什么？

　　栾方棋此刻不敢轻举妄动，只站远处打量。这座村坐落于山底，又被群山包围，常年阴湿，只有正午时分才能照得到阳光，属于天然的极阴之地，怎么会有人在这里建村子？

　　周围的环境混乱模糊，想必这观音也是在失去邪佛的压制后才突然实力暴涨，侵犯人意志时如鱼得水，对幻境的使用倒一点都不熟练。

　　栾方棋抬脚走进村子，才发现这落到皮肤上的阳光没有温度，路旁的树叶无声地晃动不停，路人僵硬的与自己擦肩而过，他转头却见那些路人全都看不清脸。周围的一切都在扭曲变形，这强烈的眩晕感使他脚下的每一步都好像踩在了棉花上。

　　“哥哥。”一道孩童的声音从脚底传来。

　　栾方棋低头往下看，发现是个小女孩扒着自己的裤腿，伸手递了团用纸包裹的东西过来。那小孩双眼空洞，像是注视着他，目光又好像穿过他在看着别的东西。

　　“哥哥，谢谢你给我的糖，很好吃，这是我娘说要给你的谢礼。”

　　栾方棋看着她，脑子一片混沌，下意识地弯腰接下，刚触摸到纸团，一双冰凉的手就抓住了他的肩膀，凄厉骇人的惨叫从耳边炸开：“这是什么？！这是什么？！”

　　栾方棋手猛地一抖，差点把手里的东西捏爆，脑子里清明了几分。他平复了一会儿心跳和呼吸冷静下来，见小女孩惊恐瞪大的双眼，正注视着自己的手。

　　栾方棋皱了皱眉，心里有些不悦，却还是一层层把纸剥开。

　　还没打开就闻到了股恶臭的味道，纸团包裹下的东西肯定不是什么好东西，他心觉不对，却控制不住自己的动作。随着外层纸张层层剥落，内里的东西终于露了出来——一团生蛆的烂肉。

　　小女孩一见那烂肉就失控地跌坐在地，一张挂着泪的小脸瞪大了眼睛：“原来是这个！是我的心！娘亲说贱骨头值不了几个钱，想用我的肉卖钱！”

　　她大声叫喊，突然怨毒地咒道：“我，我当初应该杀了她！对，杀了她，杀了她……”

　　她重复了将近二十遍，转而换上疑惑的口气，讷讷地说：“可是，我已经死了，该怎么杀掉那个贱女人呢？不对、不对，我死了，她怎么还没死？不可能……”

　　小女孩的哭声越来越大，一双黑洞般的眼睛死死盯着栾方棋，尖锐的声音几乎刺破他的耳膜——“你怎么还没去死？？！！”

　　嘶吼的声音在他的脑海中无限放大，一瞬间，栾方棋冷汗唰唰地从额头背心处向下掉，一直混乱的思绪终于回到了自己的脑子里。

　　差点被这幻境迷惑了！

　　栾方棋冷汗淋漓，一脚踹散了抱在自己腿上的人，小女孩化作一团黑烟飘向空中消失不见。

　　他按住眉角，继续朝幻境给出的方向前进，期间仍有不少奇形怪状的东西跑过来，说着写莫名其妙的话，他有了前车之鉴，遇到任何情况直接暴力解决。

　　就这样走了许久，直到一阵洪亮的声音传入耳中，他才如梦初醒般抬起头来——在这扭曲变化的世界中，唯有一人是可以清晰看见的。

　　透过层层白雾，一眼便能看见院子的中央站着个灰白衣服的俊秀男子，用长簪束着头发，一副公子哥模样，与旁边模糊不清的黑影对比鲜明。

　　“张大仙！”何百川也瞧见了他，立刻就向这边奔来，“你也进来了！”

　　何百川每次见到他比见到财神爷还高兴，一路跑来，脸上激动的表情根本收敛不住。

　　两人又碰到了一起，已经不知是缘分还是巧合了。栾方棋干咳一声，道：“……那可真是太巧了。”

　　瞧见栾方棋的脸色，何百川赶紧拍着胸脯道：“在下不会拖后腿的！在下对这座村庄了解颇深，一定能帮到您！”

　　说到这，何百川身上确实有很多不为人知的点，知道观音邪佛相生相克就罢了，还能随手掏出观音咒，之前情况紧急没来得及问，现在倒是自己说出来了。

　　栾方棋道：“怎么个了解法？”

　　“实不相瞒。”何百川正色道，“在下也是无意路过此处，听闻村民因为山顶的邪神苦不堪言，才决意留下来帮助村民拔除痛苦。”

　　十分熟悉的话术，他在无涯村也是这么说的。

　　“二十年前这座庙就已经存在了，当时的佛庙还是保佑村子平安修建的，也确实起了些作用。只是后来因为一些原因……”

　　何百川顿了顿，表情有些奇怪：“后来因为经常有女子在庙里上吊自缢，逐渐积累了大量怨气，才让它堕落成了邪佛。”

　　女子会在庙里自缢的原由他没细说，想来也是因为这村子里些见不得人的秘密或习俗。栾方棋虽不喜人间各式习俗，却也没办法改变这长此以往流传下来的传统，且身为引渡人不可随意干扰别人的人生，就算遇见了也只能当作没看到。

　　他沉默许久，听何百川继续道：“后来，邪佛作祟，经常害的村里的鸡鸭牲畜平白死去，有时还会伤害到村里的老人孩子，于是他们就又想了个办法——既然人无法与邪祟抗衡，那便再造一个邪佛，两者相互压制，也就无心再骚扰村里人了。”

　　于是便有了两尊邪神相互制衡的画面出现，栾方棋咂舌，心里感慨凡人果真是相当厉害，这么邪的东西居然一下能造俩。

　　“所以。”栾方棋捏了捏自己的眉心，“村民就让你带着观音咒上山帮他们解决邪神？”

　　何百川道：“是、是的。实不相瞒，他们还给了在下一个小佛钟，说关键时刻能震慑邪神。”

　　说罢，他在袖子里摸索半天，又想起自己这是幻境里，啥也摸不出来，尴尬的收回了手。

　　既然观音和邪佛的事由村民一手促成，还知道给何百川观音咒和佛钟，就明摆了想让他去送死，偏生这人半点警戒心都没有，说去就去了。

　　真是不惜命，这么好心，提前为下辈子攒功德呢？

　　栾方棋拍拍何百川肩膀：“下次遇见这种事……先考虑考虑再去做，万一出了意外，你总不能每次都遇上我。”

　　“在下明白。”何百川回答起来毫不含糊，有没有往心里去就不知道了。

　　话音刚落，远处一声吆喝打断了他们的对话。两人不约而同朝声响来源地望去，发现远处的路段竟走来一队人。天空开始飘着灰黑的纸片，刺耳的喇叭声突兀响起，整个气氛都压抑起来。
