---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第93章 复建后的第一天
date: 2024-01-93 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - BL
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　自排名提升后，栾方棋又开始变得忙碌起来。现在的他已经有了独挡一面的能力，处理起事情来也快了很多。

　　本来想和林淮一起，却被程木栖强硬地拒绝。程木栖给出的理由十分正当——你俩一个第三席一个第七席老粘在一起干什么，人家蔡可都是单独执行任务，能不能学学人家小姑娘？

　　栾方棋觉得确实挺不好意思的，总不能跟程木栖说他舍不得和林淮分开，只能各自去归终殿领了不同的引契。

　　从前的他天赋差，胆子小，做什么事都想依靠别人——虽说这也不能怪他，在刚进归终殿跟着罗修的那几年他尝尽了各种苦头。以为终于也能像罗修那样独挡一面时，现实又给了他当头一棒。

　　对于归终殿教给引渡人的那些法术，他一个也学不会，就算学会了，效果也比师兄师姐们的表现得差得多。

　　他始终想不明白为什么，直到卞城王告诉他——引渡人所修习的法术，皆以灵魂为基础。一个人的魂魄越强大，他所能表现出来的力量也就越强。而自己魂魄残缺，能达到这种程度，已是相当不易。

　　现在没有了这方面的问题，栾方棋终于也能像其他人那样使出引渡人的法术了，真是苦尽甘来，激动得差点掉下泪来。

　　这次的任务是去京城外围的一个小镇解决那里阴气紊乱的问题。

　　说是阴气紊乱，实则就是躲了两只怨气冲天的鬼罢了。喜欢在镇子周边制造点幻境，也就能吓唬吓唬普通人，真等引渡人去了又躲得比谁都快。

　　一开始，俩小鬼并没有发现栾方棋的身份，躲在角落偷偷给他施了个幻觉后发现不起作用，索性直接现身自导自演一出戏想要吓唬他。

　　栾方棋去的时候已是深夜，望着前方突然出现在路中央且明显有所企图的女人，他顿了顿，还是走了过去。

　　那扮女人的鬼显然没想过来的人是引渡人，正柔柔弱弱地瘫坐在地，装作一副受伤的模样，等待着猎物踏入陷阱。

　　人还没走近就迫不及待地发出一阵痛呼，看见栾方棋来了似乎见到了救星，忙唤道：“这位好心人，可否帮帮小女子？”

　　栾方棋在女人面前站定，看她浑身冒黑气还尽心尽力的扮演活人，沉默半晌，最终没忍心拆穿她，想看看这鬼想干什么。便顺着她的话说下去：“这位姑娘可是哪里受了伤，家在何处？在下可送姑娘一程。”

　　“奴家方才不小心崴了脚，实在疼痛难忍……”女人委屈巴巴道，她抬眸望向栾方棋，手缓缓攀上他的衣服，“顺着这条路再往前走就是奴家的住处，可否劳烦这位公子……背着我过去呢？”

　　栾方棋眉头一挑，没想到这女鬼第一次见面能提出这么大胆的要求，想必经常用这招勾引其他路过男子，也算是惯犯了。

　　平心而论，她的化形确实很好看，但相比起林淮女装还是逊色不少，不是他喜欢的类型。

　　为了不引起女鬼的察觉，栾方棋蹲下身背起了她，按照她说的方向走去。

　　他背过不少人，背鬼还是第一次。只不过那鬼一点都不老实，在他背上蹭来蹭去，一双手摸上摸下。栾方棋青筋直冒，心里冷笑着想，到了地儿抓住她同伙就把这群鬼爆了。

　　冰凉惨白的手臂环上他的脖颈，妩媚性感的声音贴着耳朵响起：“官人，奴家好热……”

　　“……”

　　栾方棋停下脚步，立刻就把她丢地上去了。

　　摔在地上的女人一脸不可思议，她的声音越发楚楚可怜，似乎想唤回栾方棋的理智：“公子，奴家……”

　　然而栾方棋看也不看她往前走去。眼见着猎物越走越远，女鬼已经快按耐不住本性，脸上皮肉缓缓脱落，露出里面腐烂的内核，正要伸手去抓，一张符纸就轻飘飘地落到自己头上。

　　随着一声爆炸与一道凄厉的惨叫，刚才还楚楚动人的女鬼被炸得魂飞魄散。

　　栾方棋依旧没回头看她，慢悠悠地走在小路上，想看看女鬼还有几个同伙。

　　最终目的地是一座豪华的府邸，栾方棋在门前停下，闭眼深吸了口气，再睁眼时面前的房子就变成了座破破烂烂的房子。

　　非常简单的障眼法，引渡人只需一瞬就能破除，然而就是如此简单的法术，却骗过了许多路过的无辜人——还没走近，他便已经闻到了浓烈的血腥与腐臭气味，想必这群鬼已经屠宰了不少活人。

　　刚才的女鬼只是引路人，真正的老大还藏在这里。

　　想到这里，栾方棋也不打算留情了。一群吃人血肉的鬼怪，也没有转世的资格。

　　推门而入，映入眼帘的是十几具腐烂生蛆的人类残骸，横七竖八地躺在屋子里的各个角落。介于那味道实在过于浓郁，栾方棋不打算拖延时间，既然鬼不出来，他就自己去找。

　　房子的构造很简单，正屋连接着卧室，后面是厨房的杂物间，他一间一间的找，却始终没发现鬼魂的踪迹。

　　翻完最后一间杂物间也一无所获，正当他打算往回走的时候，却有一阵极其微弱的声响从身后传来。

　　栾方棋转身望去，戚白的月光从窗外投下，让人勉强能够视物，而在众多杂物中间，也就是月光照得到的地方，居然不知何时站了个披头散发的女人。而且似乎是为了衬景，她甚至是穿的白衣服。

　　这画面诡异至极，奈何栾方棋已经看了太多遍相似的场景，内心实在激不起半点波澜，点了张照明符就打算走过去把她爆了。然而正当他点好了灯，那月光下的女人又骤然消失不见。

　　栾方棋眼角一抽，把照明符灭了，失去了黄色的灯光，白衣女人的身影重新站回月光下。

　　这女鬼还挺爱玩捉迷藏，栾方棋暗自腹诽。

　　他重新抽张照明符出来，点亮符纸，女鬼消失；照明符灭，女鬼出现。如此重复了好几次，大概是女鬼终于觉得烦了，在最后一次照明符熄灭的时候瞬间突到了栾方棋脸上。

　　往日这招突脸吓人法从未失手过，一般的凡人被这么一吓早就吓破了胆，就算是胆子比较大的也斗不过身为鬼魂的她，接下来就又能美餐一顿。女鬼怪笑一声，本以为做足了准备，却在两秒钟过后发现自己显然准备做少了，因为她没料到——栾方棋不是普通人。

　　下一刻，一只强劲有力的拳头砸到了她的腹部，来不及思考为什么这人能碰到自己，整个鬼就飞了出去，直接穿透了墙壁落到了外面的草丛里。

　　栾方棋心道不好，劲儿使大了。连忙从房子里追了出去，怕她借此机会跑了。

　　意识到危机的降临，藏在屋子里的鬼魂们四散而逃，化作黑烟飘荡在空中，唯恐下一个遭殃的就是自己。见此情形，栾方棋也懒得掩饰，锁魂链与禁咒符齐出，顷刻间灭掉了大部分邪魂，剩下阴气没那么浓郁的则捆回地府审判。

　　好在他追出来得及时，女鬼还未跑远。虽然身形已经消失在了夜色里，但引渡人仍然能根据他们身上所携带的阴气定位。

　　栾方棋没有折磨猎物的习惯，找到那鬼逃窜的方向后便直接丢出锁魂链捆住了她，随后一个用力拖拽到自己面前。

　　女鬼此时已经完全不复往日的天真，知道自己惹了不该惹的人，哭喊着自己知错了，求饶她一命。

　　这种临死前的求饶栾方棋已经听了千百遍，他无奈地叹了口气，抛出个问题：“那些被你杀掉的人，他们有什么错，你饶他们一命了吗？”

　　女鬼一愣，哭喊的声音更大了。栾方棋懒得听她废话，用力一握，锁魂链收紧，将女鬼的魂魄彻底搅碎，耳边这才清醒了下来。

　　回去了路上，栾方棋有些心不在焉。

　　当初的自己，似乎也是抱着这样的心态，对那些罪人发动审判。

　　不在乎谁对谁错，只看那人是否位高权重，是否欺压过百姓，如果有，那人就会死在他的诅咒之下。

　　分明是想要天下苍生过得更好，可自己到底是怎么走偏的呢？

　　栾方棋有些不确定，不确定自己是否会真的变回以前那样，因为从前世到现在，他都没能想起到底是什么原因，才让恶念战胜了理智，让他成为了那样一个不知对错的恶魔。

　　就这样回到了地府，走到归终殿门口，望着那庞大的宫殿，竟有种回到了皇宫的错觉。

　　说起来，这十年里，人间一定发生了很多事情，不知道魏元璟太子是否已经登基，而他的朝廷上，又是否会存在那么个时时刻刻都在帮他的贤臣。

　　有空去皇宫看看吧。

　　这么想着，栾方棋正打算回去睡一觉，还没动就感到脚边似乎有什么东西蹭了他一下。

　　低头一看，又是郡主养的那只狐狸。

　　纯白的毛软乎乎地刮蹭在自己腿上，它围着栾方棋转了好几圈，期间还不停地用头蹭他，发出撒娇般的呼噜声。

　　栾方棋蹲下身去摸，他摸一下，那小狐狸便高兴地叫一声。

　　片刻后，又如那天一样，一步一回头地带路，似乎是想要让他再去一趟五殿。

　　这已经是黎洛兰第二次邀请他去五殿，究竟是何用意？

　　栾方棋自认为和这位幽都郡主的关系没那么好，仅有的两次见面，一次在皇宫对付狐妖的时候，一次就是三天前的偶然路过了。

　　到底是郡主的邀请，栾方棋没理由拒绝，只能跟着小狐狸又一次来到黎洛兰的宫殿。

　　与上次一样，桌边依旧放着青篱竹，前方准备了一盏竹叶泡成的茶。

　　即使不是第一次来这里，栾方棋还是控制不住地紧张。黎洛兰与他之前见过的前辈都不一样，既不像罗修那样大大咧咧能跟所有人称兄道弟，也不像程木栖那样随和大方，郡主的身上带着股天然的拒人之外的气质，总让人产生不好相处的感觉。

　　而黎洛兰似乎看出了栾方棋的紧张，她将茶杯往前推了推，道：“不必紧张，将自己当作客人便是。”

　　栾方棋艰难地笑了笑，表面答好，心里却是不敢真把自己当成客人的。

　　黎洛兰同他聊了许多，茶杯空了又满，满了又空，到最后似乎连她自己也找不出话题，两人就这么干坐着，让栾方棋极度不自在。

　　考虑了许久，栾方棋还是选择说出口：“郡主两次找我来，是有什么事想告诉我吗？”

　　这一问纯属猜测，栾方棋根本不报黎洛兰能回答他的希望，毕竟上一次这么问就被她可以忽略了。

　　没想到，黎洛兰居然说：“只是想在你身上找到故人的影子罢了。”

　　“故人？”栾方棋问。

　　他第一个想到的是顾执，罗修说过郡主是顾执的姐姐，后来不知发生了什么才留在地府，才成为了身份尊贵的幽都郡主。

　　但用他找顾执的影子是否有些太牵强了？他们两个除了性别一样以外没什么相像的吧？

　　黎洛兰说：“如果我没记错，你前世的名字是叫秦墨予？”

　　不等栾方棋应答，她接着解释：“前世你有一个名叫秦雨令的姐姐，而我则是她的徒弟，按照辈分，我该唤你一句师叔。”

　　“……”

　　……秦雨令的徒弟？！她除了会跳舞外还能教其他的吗？

　　难不成像他和林淮一样，教了黎洛兰读书写字？

　　一时间，太多猜想从脑中涌现，栾方棋压力山大，一方面觉得自己担不起师叔这个称呼，一方面又不知道该怎么接下一句。

　　黎洛兰道：“不必如此惊讶，我知道你们的关系并没有寻常姐弟般亲密，毕竟那时的我们从未见过面，不是吗？”

　　“我……确实与她不熟。”栾方棋道。

　　这是不争的事实，两人从小被不同的人收养，长大后也是偶然相认。他们的身份地位天差地别，一人是朝堂上一呼百应的国师，一人是花楼常驻的头牌舞姬，想要聚在一起实在太难，更别提培养什么感情。

　　况且在最后几年，秦雨令找自己做过最多的事情就是借钱，那时候他已经疯了，哪管得了这么多，直接把国师府的钥匙给她了……自己死后，就完全不知道后面发生什么了。

　　黎洛兰听他回答，莞尔一笑：“不过我倒是发现了，你和她一点也不像。”

　　栾方棋对这个评价毫不意外。

　　他想了想，问道：“那我可否问一句，我姐姐她以前都教了您些什么？”

　　“舞剑。”黎洛兰答道。

　　“……舞剑？”

　　这两个字一出来，栾方棋就怔愣了片刻，他的瞳孔缓缓放大，一些被遗忘的记忆悄然复苏。丝线般的记忆牵连着一个又一个的故事，他猛然想起一个人——白禾川。

　　冉舟说过她是根据秦雨令原型制成的人偶，而那人偶制出的目的是为了接近自己，然后……

　　十年前的记忆有些模糊，记忆中，冉舟哀怨扭曲的脸昭然闯进他的脑海，那人所说的最后几句话，以一种痛苦的声音响起——

　　“他最初只是想通过你复活秦雨令，但现在，他发现了浮生花的秘密，你还有更大的作用……所以我不能让他得到你，不能让他，重建青丘！”

　　“重建……青丘？”栾方棋眉头紧促，呢喃道。

　　黎洛兰发出疑问：“嗯？”

　　栾方棋连忙摆手道：“没什么没什么……”

　　这时，一团白色的绒球忽的跳上桌子，小狐狸骄傲地摇着尾巴，从善如流地钻进黎洛兰的怀中，黎洛兰表情有一瞬的惊讶，但很快就恢复如常。

　　“狐狸这种生物倒是颇有心机。”她轻抚着小狐狸白色的毛发，笑道，“以妖媚之态引人注目，稍有不慎冷落了它，便要嘤嘤吠叫，惯会以此威胁本宫。”

　　栾方棋目光落到蜷缩在黎洛兰怀里的狐狸身上，看着它轻微起伏的身体，心情略微复杂。

　　“不过，”黎洛兰忽然转折，“狐狸这种生物最会迷人眼睛，若是在野外遇上了，还请多加小心。”
