---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第11章 破晓
date: 2024-01-11 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - BL
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　栾方棋点头应道：“好。”

　　果然当初留下林淮是个正确的选择，若此刻只有他一人，要么已经沦落为活尸阵眼，要么在苏暮和吴碎玉的两面夹击下命丧黄泉。

　　栾方棋胸口一松，颇有种大势已成的感觉。

　　然而苏暮却依旧在挣扎——她用力支撑起身体，咬牙切齿地从牙缝挤出句话来：“引渡人……呵呵，就凭你们……”

　　苏暮分明只是个凡人，此刻身体已然受到重创，却依旧不依不饶，顽强的站起身来。

　　林淮见状皱了皱眉，指节在银枪柄上捏出浅痕，眼底的不耐烦几乎要溢出来——仿佛下一秒就会抬脚，把这不知死活的女人重新踹回坑里。

　　苏暮显然察觉到他的杀意，手里迅速掐了个决，大喝道：“千叶风杀阵，启！”

　　刹那间，阴风怒号，整片竹林仿佛被无形之手搅动，以苏暮为中心陡然形成一道暴烈的旋风。竹叶被卷起如万千利刃，沙石激射，风刃向外层层爆开，撕裂空气发出尖锐嗡鸣！

　　栾方棋立即祭出数张防护符箓环绕二人。初始法阵威力尚可抵挡，但那风暴眼见越旋越大，越转越疾——原本柔和的竹叶变得如刀似剑，地面石块被强风扯起，如炮弹般四处轰砸。

　　但最要命的还是那越来越快的风刃，栾方棋的防护符被斩碎了几张，眼见着就要撑不住时，林淮从栾方棋手里接过了他的银枪——

　　秉承着对林淮的信任，栾方棋心里一松，突然有种悬石落地的轻松感。

　　可就在这时，风暴中心猛地炸开，一声凄厉到极致的猫嚎撕裂夜空，随后一道极为快速的身影如闪电般闪过，直直命中了前面的林淮！

　　林淮反应不及被撞了出去，而留在原地的栾方棋只觉得脚下一空——

　　地面不知何时浮现出一道流转的传送阵，他直直坠入阵法中心，甚至没来得及摸出符纸。

　　另一边的林淮则是被突然暴起的苏暮紧紧压制在树上，一时难以脱身，变故来得太快，他只能眼睁睁看着栾方棋被传走。

　　见苏暮竟还有余力反抗，林淮积压的怒意终于爆发。他面色冷凝，眼中寒意慑人，猛然屈肘重重砸向苏暮胸口，同时银枪回转，“噗”地一声刺穿她的肩胛。

　　苏暮被这一击狠狠弹开，发出几声痛苦惨嚎。那声音诡异非常，乍一听竟宛如猫嘶。

　　她的速度竟比先前快了数倍，手中印诀再变，脚下两道法阵旋转亮起：“幽玄百煞阵！”

　　随着下一道咒语响起，一道巨大的漆黑阵图自她身后浮现，十余只青面獠牙的厉鬼从中咆哮涌出，不分目标，疯狂扑向林淮。

　　苏暮在极短的时间连续召唤出十几个法阵，繁复细致的阵纹旋转在她的身旁，竟有种天神降临般的诡异美感。

　　之前的白绫根本就不是她所擅长的武器，此刻层出不穷的阵法，才是她真正的杀招。

　　林淮一边躲过苏暮的攻击一边用缚魂术锁住她召唤的厉鬼。在施法的同时，林淮的目光落到了那几个被镇压的厉鬼——从外形上看，有年轻男女，甚至还有老人，正是在无涯村见过的村民。

　　苏暮这一招无疑是证实了她就是幕后操纵者的事实。整个村子的人都被她练成了活尸，魂魄则被锁在阵中，成为一种能召唤出来的一次性消耗品。

　　或许是因为重伤未愈，所有自法阵发出的攻击都显得后继无力，轻易就可格挡下来。更何况引渡人本就压制这种以阴气驱动的法阵，此刻苏暮的拼死反抗倒是显得微不足道了起来。

　　林淮侧身避过又一波光刃，见那些术法虽招招逼命、戾气横生，却终究难成气候。他终于失了耐心，一个瞬步逼至苏暮面前，银枪携风雷之势，径直贯穿她的胸膛。

　　他没控制力道，女人脆弱的身躯如断线风筝般倒飞出去，一连撞断十余根竹子，在地面留下深深沟壑，直至砸上一块巨石，才勉强停了下来。

　　这一枪几乎夺去苏暮大半条命，她浑身骨骼尽碎，眼前阵阵发黑。望着步步逼近的男人，竟是连退缩的力气都没有了。

　　月光照在林淮冰冷的脸上，他看着地上已是强弩之末的人，蹲下身打量起来，挑眉问道：“猫妖？”

　　随即眼也不眨地将插在女人胸口的银枪拔出，苏暮蜷起了身体，似乎痛极了，大口大口的喘着气，并未言语。

　　林淮也不急，漫不经心地将枪搁在一旁，拂去石上灰尘，安然坐下，才淡声道：“八尾猫妖，只差一尾便可登仙。阵法修得不错，可惜现在的你……太弱了。”

　　经此恶战，周遭竹林已被毁去大半。月光毫无遮蔽地照在苏暮脸上——此时细看，她竟已换了副样貌：皮肤松垮挂在脸上，身体干瘪如柴，衣衫破烂不堪……俨然是之前那女鬼的模样。

　　在之前，栾方棋猜测吴碎玉与醉梦老板娘是同出一脉的姐妹，但眼下的情况看来，似乎并不是这样。

　　林淮撑着头，目光落到苏暮身上，居高临下地问道：“你和吴碎玉是什么关系？”

　　苏暮咬紧牙关，拒不回答。

　　见她不答，林淮并不意外，他没有继续问，而是手中银枪微转，枪尖在她伤口中轻轻一绞——苏暮顿时痛得浑身痉挛，却仍死死不肯开口。

　　倒是个不怕死的妖怪。林淮目光微动，将枪尖拔出，握在手中把玩。她不说，那他便猜就是。

　　“从刚才到现在，你换了具身体。”林淮声音冷然，仿佛在陈述一个再明显不过的事实。

　　苏暮瞳孔骤缩，没料到对方洞察力如此敏锐。

　　林淮见她反应，便知自己猜对了八九分。他继续道：“所以你与吴碎玉互换了身体——你占据了她的人类身躯，扮演醉梦客栈的老板娘；而她则用你猫妖的躯体，游荡在这片竹林之中。”

　　苏暮惨然一笑，哑声道：“猜到了……又如何？”

　　“不如何。”林淮语气淡漠，“不过，你倒是把吴碎玉的身体养得很好。”

　　之前在客栈初遇，栾方棋和林淮都未发现老板娘的身体与魂魄不匹配，如此精妙地换魂之术，能瞒过引渡人的直觉，不仅需要强大精锐的法术，更要魂魄与肉体具有一定匹配度。但匹配度再高，魂魄也不能长久地待在陌生的肉体里。不同的魂魄与肉体相互排斥，迟早会生出尸体的特征：尸斑、气味，若不仔细打理，做不到精妙地骗过每一个人。

　　他活了两百余年，见过太多因各种缘由做出匪夷所思之事的人。对于苏暮为何要与吴碎玉换魂，他并不好奇，也懒得追问——这不是引渡人该管的事，他们只需将这只猫妖押回地府便是。

　　苏暮在濒死之际布下那些阵法，看似是要与他们同归于尽，实则是为了争取时间，暗中将两人的身体换回来。毕竟，只有用自己猫妖的原身，才能更好地施展法术。

　　只是那具身体在经年累月的摧折下早已脆弱不堪，即便换了回来，也无法立刻恢复全盛时期的力量。

　　与栾方棋猜测的稍有出入，吴碎玉和醉梦老板娘并非血亲，而是苏暮夺走了吴碎玉的身体。

　　林淮等待片刻，苏暮依旧没有说话，他垂眸看向地上一动不动的女人，意识到刚才下手也许有些重。

　　他翻身下来蹲在苏暮跟前，眼里尽是冷漠：“换魂之术？倒是好算计。”一般人还真猜不到这一点。

　　他伸手扯了扯苏暮的脸皮，评价道：“真丑。”

　　听闻此言，苏暮终于动了动，咳出一口血，艰难的扯开林淮的手，从喉咙里吐出句断断续续的话：“你有什么资格评价我……一个地府的引渡人……”

　　林淮估摸着是自己的话伤了女人的自尊，但他说话向来如此，此刻也不可能对她多客气，索性把话挑明：“若是你不做这些蠢事，以自己的灵魂滋养吴碎玉的身体，此刻或许有三成胜算。再不济也不至于落得如此田地。”

　　苏暮沉默良久，她手指不自觉地攥紧，似乎是被戳到了痛处。

　　林淮见她不说话，也没了闲聊的心思，直截了当地说：“把人传回来，你还能活命。”

　　说罢，林淮便瞧见女人攥紧的手指，听到她咬牙切齿的声音：“不、可、能！”

　　属实是没想到一只妖怪能有骨气到这种程度，他眉头一挑，简直要被气笑了，抬手便又是一枪插进女人的肩膀，反问道：“不可能？你以为你还有资格和我谈条件。”

　　苏暮又咳嗽起来，身体的痛苦几乎把她撕裂，艰难地喘匀了口气后，竟咯咯地冷笑起来：“你的朋友眼睛里可还有我设置的阵眼……你现在杀了我，我就立刻引爆法阵，到时候……”

　　她没有将话说完，似乎是在暗示什么。

　　林淮瞳色瞬间冷了下去，再次重复了一遍：“你没有资格和我谈条件。”

　　“呵呵呵...”苏暮笑了起来，声音沙哑难听，“你不会杀我的，你还是有所顾虑。”

　　她用手支撑着自己转过身来平躺在地面上，做这个动作似乎已经耗费了她的全部力气，翻过来便不再动弹。没有了竹林的遮挡，月光直直的洒在苏暮的眼睛里，她怔愣片刻，似乎想起了什么，缓缓说道：“今晚的月色真美啊……”

　　她嘴角几乎不可见的上扬了几分，随后，一个传送阵凭空出现在在她身下。林淮瞳孔骤然紧缩，当即伸手去抓，却还是慢了一步，又一次眼睁睁看着人消失在了自己面前。
