---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第40章 性情大变
date: 2024-01-40 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - BL
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　栾方棋只觉被搅得天昏地暗，浑身剧痛，像是被吸入画中时生生将骨头碾碎了再重组一样，连呼吸都牵扯着疼痛。

　　他现在整个人迷迷糊糊的，头昏脑胀，感觉意识马上又要飘走，模糊的听到周围有些许人声，然后下一刻他头顶就被泼了一桶冷水。

　　冰凉的水夹杂着冰碴儿一起从头上浇下，寒气丝丝钻入骨髓。栾方棋一个哆嗦清醒了过来，然而即使睁开眼睛，眼前的画面也是如此昏暗，只能依稀辨别周围像是一个暗室，前面站着两个人……

　　等等。

　　栾方棋蓦地反应过来，这不是环境昏暗，而是他的眼睛被血糊住了，穿进几百年前连伤都复刻下来了！

　　伤的这么重，还被五花大绑钉在柱子上，面前站着个挥舞鞭子的大汉。介于这太过经典的情形，很难不让人联想到秋后问斩的死刑犯。

　　不等他想明白，那大汉便嚷嚷道：“愣什么呢，王爷叫你说出指使你的人到底是谁！”说着一鞭子就甩了过来。

　　在那瞬间，栾方棋可以清晰地听到鞭子甩过来时的破空声，那上面全是倒刺，好像还蘸了盐水。

　　他动弹不得，结结实实地挨了一抽。刚开始的麻木过后，鞭子划过的地方猛地火辣起来，疼痛点点窜起，皮肉似乎肿了起来，他觉得眼前好像出现了烟花，视线大片大片的空白，下一刻又要昏过去了。

　　那种疼痛难以用言语形容，具体有多痛，大概比得上当年吴碎玉剪舌头的程度。

　　他双手绑着锁链挂在墙上，被泼了冷水又挨了一鞭子，身上挂着的衣服破破烂烂，按照周围温度来看好像还是冬天。栾方棋看了看四周，在这暗无天日的地窖里，昏暗摇曳的火光映出中年男人扭曲丑陋的脸，犹如地狱的鬼怪。

　　人怎么能运气差到这种程度？他这样要怎么去找断魂剑？

　　栾方棋此刻痛得一口气都要打断成几段才能喘匀称，想着要是不说话等下还得挨抽，只能挣扎着开口：“是……是罗修…派我来的。”

　　他现在只想快点结束这次刑罚，也顾不得是非对错了，希望抽鞭子的大哥听到这个答案后能放他一马。

　　就算不放他一马，好歹也歇一歇吧，这么粗的辫子甩得也挺累的。

　　“哎哟？”鞭子大哥一听乐了，“又换了个名字？你刚刚不是还说自己是吴八夜派来的奸细吗，现在又改口了，是想起了哪个如意郎君？”

　　“…………”

　　栾方棋在心里抓狂，现实里却没力气跟他掰扯，于是拼着口气道：“罗修是……吴八夜的小名。”

　　鞭子大哥又笑了起来：“得得得，看你也不容易，歇一歇，喝口水。”

　　话题转变得如此突然，栾方棋心想真的啊大哥这么好，下意识想道谢，而下一刻迎接他的又是一桶冷水。

　　有几滴水顺着嘴角流进了嘴里，该说不说，这水还是咸的，应该就是蘸鞭子用的盐水。

　　“……”没想到两百年前的人也这么的幽默。

　　栾方棋两眼一黑，这样下去还不如死了算了，说什么穿越时间去找断魂剑，结果现在成了个混入王府的细作，还是已经被发现后马上要被打死的那种。

　　这么想着，他的意识飞远，当真两眼一闭昏了过去。

　　与此同时，林淮在一堆女人的怀抱中醒来。

　　林淮：“……”

　　李锦书说观花卷给他们的身份是随机的，却也没说过会随机成这个样子。此刻的他衣衫不整，摊倒在座，旁边到处是软玉温香的女子，只身着薄纱，连内里的肌肤都若隐若现，正趴在他身上娇声笑着。

　　林淮若无其事的移开视线，想站起身来，发现自己怀里居然还抱了一个。那人娇滴滴地抬头对上林淮的眼神，轻轻凑上来，似乎是想讨吻，嘴里还念着：“王爷……”

　　林淮眼皮一跳，立刻站起身来将他推开。那人猝不及防被推倒在地，眼里满是不可置信——刚才王爷还夸赞他的身体柔若无骨堪比女子，是个勾人的小妖精。而现在才过去一刻钟，他就像变了个人，居然就这样面若寒霜的将自己推开了。

　　他不知道自己犯了什么错，只能跪下认错：“王爷饶命，是织梦逾矩，请……请王爷责罚。”

　　林淮看着这名为织梦的男人，心里一阵恶寒。想来应该是占用了某位不知名王爷的身体，本想挥挥手就此作罢，可临了他做出的动作却是走过去一脚揣在了织梦身上，居高临下道：“下去领五十鞭子，别让本王再看到你。”

　　织梦一听眼里瞬间涌出泪花，四肢并用的爬到林淮脚下，楚楚可怜道：“王爷，织梦知错了，下次绝对不会再犯了，求王爷饶小的一命吧！”

　　在宁王府里，下人的命不值钱，就算挨了五十鞭子也不会有人给他医治，和直接处死没什么区别。

　　他哭得梨花带雨，前来的侍卫却顾不得这些，一心执行王爷的命令，将还在喊救命的织梦拖了下去。

　　林淮捏了捏眉心，发现他的行为好像有些不受自己控制，莫非这就是李锦书说的性格受到影响……

　　他对眼下的情况有些把握不准，打量着周围的情景。这是一座金碧辉煌的王殿，各处装饰华丽，桌案上摆放着精致的瓷器和银器，连地面都铺满了毛毯，下方还有奏乐起舞的下人，确实是个身居高位的王孙贵胄可能住的地方。

　　只是……

　　林淮回过头看那些刚刚趴在自己身上的女子，她们此时一脸菜色，生怕做错了事遭到和织梦一样的责罚，纷纷伏地上不敢与他对视。

　　只是这个王爷既骄奢淫逸又色欲熏心，实乃风流成性惯了，倒是颇具贵族作风。

　　林淮挥挥手示意他们退下，殿内众人顿时松了口气，迅速离开，只留了他一个人站在府中。

　　少了那些嘈杂的音乐，他终于能安静下来思考事情。

　　按照李锦书的说法，这应该就是几百年前断魂剑还存在于世的时空。为了避免他们凭空出现在这里还给了两人不同的身份，就是不知道栾方棋去哪了。他们一同进来，按理来说应该不会相隔太远……

　　林淮重新回到座位上，他不是第一次来这种奢侈华丽的地方，却是第一次当上王爷，到底还是有点不适应，特别是他现在的言行还不受自身控制。

　　他尝试了调动法术，却发现眼下这具身体就真与凡人无异，连最基本的追踪术都使不出来，根本找不到栾方棋在哪。

　　时隔两百年，他再一次成为了凡人。

　　他试着活动了手指，居然有些怀念这种毫无法力的日子。

　　“来人。”

　　林淮独自坐在王座上，外面的守卫听到命令立刻上前跪下听候指令。然而这位高深莫测的王爷只是问了他一个问题：“我叫什么名字？”

　　侍卫后背发麻，心道想必今天就是自己的死期了，只能硬着头皮道：“回王爷，您的尊名是高然，当今大庆的宁王，乃是我等敬仰的尊贵之躯。”

　　他是谁不重要，是什么王爷也不重要，毕竟他也记不清这些名字到底有没有在历史上出现过，最重要的是这侍卫所说的“大庆”。

　　他不可能不记得这个年号。

　　两百年前在商烈王朝还在的时候，有一个在北边的小国家年号就叫大庆。由于当时的商烈朝中动乱，皇帝昏庸无能，无心顾及这个兴起的国家，两国交涉甚少，才导致它越来越猖狂，在最后关键时刻一举攻破城门，吞并了商烈，起新号“苍珩”。

　　这么说来，他现在指不定还是魏元璟的先祖。

　　那现在就涉及了两种情况：一是断魂剑就在大庆，他身为贵族，稍微动点人力就能打听到剑主的身份姓名；二是断魂剑不在大庆，他们俩就得南下去商烈。

　　林淮歪了歪头，表面上是盯着下方跪着的侍卫，心里却盘算着要如何动身前往商烈。

　　侍卫咽了口口水，不敢动弹。在自己说完王爷的姓名后那人就不说话了，他身份低微，猜不透王孙贵胄的想法，更不敢贸然开口，只能等着上位者发号施令。

　　林淮沉默良久才道：“传本王命令，举国上下，寻访一位身着白衣，腰悬长剑，容貌俊逸的男子。务必将此人找到，不得有误。”

　　“是，属下立刻去办，定不辱使命。”侍卫答道。

　　今日王爷找他只说了两句话，一问自己名姓，二下令寻人，与往常阴晴不定一步答错就要砍头的状态相去甚远，简直像被夺舍了般。侍卫虽心中疑惑，表面上却不敢展露声色，赶紧从殿中退了出来。

　　林淮注视着那人的远去，心想这具身体虽然行为异常，但还是不会让他连话都说不出来。更何况这位王爷的行为本就令人难以捉摸，平时也不会有下人胆敢靠近，倒是相当方便他行事。

　　他这么想着，打算去寻找一下栾方棋是否穿成了哪个下人，刚起身就有一个人在外求见。

　　林淮手一挥示意他进来，只见那络腮胡男人谨慎的跪下，向他汇报道：“禀报王爷，您两天前天丢到地牢的那个市宠已经认罪了，说她是吴八夜派来的。”

　　“市宠？”林淮眉头一抽。

　　“是。”贵人多忘事，男人并未当回事，小心翼翼地提醒道，“就是前几天王爷在花街买来的那个，您说是敌国派来的细作，现如今已经招了。”

　　想来又是这王爷随意安的罪名，林淮不想管这些糟心事，扶额道：“招了就行，把她放了吧。”

　　络腮胡男人露出谄媚笑脸，道：“是，小人马上就去做。”

　　贵族行事不需要理由，男人也不追问。在这位爷口中，“把她放了”也就和“丢去乱葬岗喂狗”一个意思。

　　临了他补充道：“小人还从那市宠口中得知吴七夜还有个小名叫罗修，望王爷尽快排查奸细，还王府上下一个安宁。”

　　他说完就起身准备离开，林淮心里一惊，反应过来。

　　吴七夜小名叫罗修？

　　“等等。”林淮一下子站起来，叫住男人，“那市宠叫什么名字？”

　　络腮胡男人被他的动作吓了一跳，忙道：“回王爷，那市宠的名字好像叫……叫慕云。”

　　林淮按了按太阳穴，吸了口气：“带本王去见他。”
