---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第69章 消失的她
date: 2024-01-69 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - BL
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　自从栾方棋走不了路了之后，总有些人“慕名而来”，说是来探病，实际上更像来看热闹。有好多听过名讳却从未见过的人找上他，或是慰藉几句，或是送点礼品之类。

　　当然，来得最多的还是归终殿的人，杨弦风就是其一。

　　也不知是他自来熟的性格还是真的觉得栾方棋好说话，总之，他绝对是来得最勤的人之一，隔三差五就要来看看栾方棋。

　　在杨弦风又一次凑到栾方棋面前时，他正摊在轮椅上懒洋洋地晒太阳。察觉到前方的阳光被遮挡，栾方棋半掀开眼皮，发现又是这个天天都来的家伙。不过这次不同的是，他还有个同伙，程木栖。

　　“兄弟，我和师姐又来看你了。”杨弦风兴冲冲道。

　　天天被他吵，栾方棋已经没脾气了，只若无其事地点头应了声。

　　这人身上好像总有使不完的牛劲，别的引渡人忙上忙下没个影儿，他倒是做任务跟喝水似的，完全不见疲意，连林淮都做不到这么潇洒。当然，也有可能是林淮接的任务难度都很大。

　　程木栖将他推到阴凉处，她没杨弦风那么闲，这次来只是顺道想看看栾方棋怎么样了，担心他突然变成这样会不会伤心难过，没想到这人倒是看得开，退休了就心安理得地享受起来，一点也不像想象中郁郁寡欢的样子。

　　这正合她意，省得她苦口婆心的安慰。

　　程木栖托着下巴，百无聊赖地看杨弦风耍宝。一心要逗栾方棋开心、让程木栖满意的杨弦风，卖力地上蹿下跳展示自己学来的本领，最后黔驴技穷，笑话都讲重了，傻呆呆站在中央。

　　栾方棋揉揉被光线刺到的眼睛，打了个哈欠。

　　“……”程木栖实在看不下去了，道，“这样吧，你给栾方棋表演一下你最会的那个，冉舟教你的舞剑。”

　　“这、这个啊…..”杨弦风蹩脚的站着，挠了挠头，“师姐教我的是女子剑舞，我一个大男人比划出来不大好看吧。”

　　程木栖压住翻白眼的冲动，问道：“你之前在冉舟面前学得有模有样的，怎么现在还怕生了？”

　　“那不一样吧……”

　　栾方棋在旁边看杨弦风的表演看得昏昏欲睡，听到冉舟的名字心里突然一落，意识到她好像从没来看过自己。

　　之前在锁龙井遇到的那个，他也说不清是幻象还是真的。论感觉，他实实在在觉得自己是真的遇上了冉舟，还被她推下了悬崖；但若论心，他又希望那仅仅是个幻象，只是别人用来蛊惑人心的手段。

　　杨弦风最终还是拗不过程木栖，掏出剑来照着冉舟的样子比划起剑来。

　　栾方棋看着杨弦风略显生硬的动作，和极不熟悉的步伐，却又像模像样的神态，好像真的透过他看到了冉舟。

　　栾方棋刚来归终殿时，冉舟对他格外照顾。在第一次脱离罗修一个人执行任务时，他也是从悬崖跌落，那时候符箓使用得不熟练，生生摔断了几根肋骨，晚上疼得实在睡不着，只好坐在院里看月亮，等伤口慢慢愈合。

　　那时候和归终殿里的其他同门不熟，眼泪心事只能往肚子里咽。因为排名相隔较近，冉舟住他隔壁，也是巧了那天晚上他没睡觉，听到对面传来剑划破空气的声响，于是好奇地攀上围墙，第一次见到了冉舟舞剑的模样。

　　那是一种说不出来的感觉。月光照在她脸上温柔又妩媚，剑光闪烁，刀刃翻飞，似在舞蹈，又似在与谁对剑，两者结合得恰到好处。他从未见过这样的剑舞，趴墙上看得愣神。

　　一舞结束，冉舟仰头朝栾方棋的方向望去，道：“好看吗？”

　　偷看被发现，栾方棋尴尬至极，却又不得不承认，她的剑舞很好看。

　　能得到观众的认可是表演者的骄傲，冉舟冲他笑了笑，道：“好看就多看，每天这个时间我都会来上一段。”

　　幸好这位同门的性格很开朗，并未斥责他偷看的行为，反倒邀请他明天再来看。栾方棋心情轻松不少，连身体上的痛都忘了，答应了冉舟的邀请。

　　于是第二天，栾方棋是坐在冉舟的院子里看的。

　　他撑着头，看那人在月光下的舞姿，心里有种说不出的微妙感。

　　他第一次见冉舟，见到她的面容，就觉得非常亲切。并不是所谓男欢女爱的仰慕，更像是一种“家人”的亲近。

　　他说出了自己的想法，没想到冉舟丝毫不介意。她揉了揉栾方棋的头发，笑着说：“那你就把我当成你的姐姐吧？”

　　“我以前也有个和你差不多年纪的胞弟，不过他现在应该已经转了好几世了。”

　　栾方棋愣愣地看着冉舟的眼睛，重复道：“姐姐？”

　　“嗯。”冉舟目光温柔。

　　思绪回笼，面前的杨弦风正比划着冉舟教给他的剑法，从一开始的姿势生硬，到后来剑式行云流水，剑身划破空气，以一个刁钻的姿势向栾方棋刺来，最后停在他咽喉仅有几厘的距离。

　　栾方棋低眉瞥了眼长剑，随后不紧不慢对上杨弦风的眼睛，缓缓撇开剑尖：“舞得好。只是可惜，模仿到了表面，却未看透内里。”

　　这话一出，杨弦风和栾方棋都是一愣。

　　杨弦风表情奇怪一瞬，很快又恢复到原来的模样，不好意思的挠了挠头，说：“看来我还是学艺不精，得再练练。”

　　栾方棋没说话，只是有些疑惑，刚才那句话不像是自己说出来的。那种语气，那种措辞，怎么看都像是……

　　他呼吸一滞。

　　像是秦墨予在说话。

　　栾方棋不自在地皱了皱眉，摇摇头，想换个话题，便道：“说起来，这么多天，冉师姐都没来过，她最近很忙吗？”

　　程木栖在栾方棋身后编着他的头发，听见他的话，发出个疑问的“嗯”字，看了看杨弦风又低头看了看栾方棋，问道：“林淮没跟你说？”

　　“说什么？”栾方棋反问。

　　“就是……冉舟失踪的消息。”程木栖缕了缕栾方棋的头发，盯着编出的辫子，叹了口气，又伸手将其顺开，“现在人间各地都联系不上她，我们不确定她有没有从锁龙井里出来，只能去归终殿内阁找了她的魂灯。”

　　栾方棋瞬间便瞪大了双眼，不可置信地回头看程木栖，只见程木栖顿了顿，接着道：“然后我们发现，冉舟的魂灯已经灭了。”

　　她已经说得相当委婉，没有直接提及事情的结果，但也说得相当清楚。魂灯连接着每个人的灵魂，生死薄上没有阴差的名字，魂灯便是反映其生死的直接依据——灯明魂在，灯灭魂散。

　　如果连魂灯都灭了，就代表，冉舟……已经死了。

　　“她死了？”栾方棋说。

　　程木栖点点头。

　　栾方棋不自觉地握紧扶手，又去看杨弦风，试图从他的表情里得出程木栖是在开玩笑的意思，可那人只是抿紧了嘴唇，嗫嚅半晌，道：“兄弟别看我啊……是真的。”

　　阳光依旧暖暖地照下来，穿枝过叶的落到栾方棋手中，他却觉得像被泼了盆冷水，寒意从指间蔓延，他本能地否认，声音都止不住地颤抖：“怎么可能？”

　　明明不久前才见过……不，他上一次见冉舟已经快四个月了。四个月，他们原来已经分别这么久了吗？

　　这个说法来得太突然，栾方棋觉得好像一场梦。“死”这个词从程木栖嘴里吐出来太容易，对于他来说又太沉重。他皱了皱眉，觉得自己不该难过，生死是人之常情，每个人都会死，身为引渡人的自己已经见过无数次生死轮回，却唯独不能接受冉舟的逝去。

　　在他的世界里，冉舟是他死后第一个把自己看作家人的人，可惜这个人已经不存在了。

　　家人……家人。

　　栾方棋垂眸，喉咙里像哽了块石头。

　　杨弦风看他模样，赶紧丢下剑冲到他面前安慰：“兄弟你别难过！不对……想哭就哭吧，我前两天知道这事的时候也哭了整整一夜，生死无常，我也很想冉师姐，冉师姐啊啊……”

　　杨弦风越说越激动，最后居然在栾方棋面前哭嚎起来，他不停地抹眼泪，鼻涕眼泪糊了一脸，看上去难看极了。

　　栾方棋看着趴在自己膝盖上哭的杨弦风，按了按眉心，想缓和一下情绪。

　　程木栖走过去一脚踹开杨弦风，只见他已经在栾方棋膝盖上的毯子上哭出一个人脸印，终于没忍住翻了个白眼，却没吐出什么恶毒的语言，只是转头对表现尚且正常的栾方棋道：“生死有命，我们都很难过，但这件事迟早得告诉你。就算林淮不跟你说，你也得自己面对。”

　　她叹了口气：“冉舟的死再加上你的情况，归终殿已经少了两个人，现在杨弦风算是第九席引渡人，缺失的第十席我们会慢慢补上。”

　　栾方棋对自己引渡人身份不保这事早有预料，只是没想到，不止他这个半吊子，连冉舟都一同离开了归终殿。

　　命运无常，到底是命运弄人。

　　栾方棋应道：“我知道了。”

　　程木栖就算心再硬此时也有些同情栾方棋，一连得知两个噩耗，任谁都不会好受。

　　她表情复杂，深深地看了眼面前的人，拽起杨弦风的领子道：“那我们先走了，你一个人好好冷静一下。”

　　说着便拖着杨弦风走了。

　　栾方棋看两人离开的背影，在心里叹了一遍又一遍。

　　说不难过是假的，但也做不到像杨弦风那样一把鼻涕一把泪。这么多年的摸爬滚打，明明已经看惯了人间生死，却还是受不了身边人的离去。

　　栾方棋抬头望天，看那被阴气拖拽起来的，模仿人间太阳的替品。很温暖，与真的没什么区别，但一想到它是假的，就会莫名惆怅。这几天经历了太多，让他心情忽上忽下，整个人都不对劲了起来。

　　他原本以为自己会做一辈子的引渡人，这样的日子持续了无数个春秋，让他错觉的以为，接下来还会有这样无数个春秋。

　　秦墨予、李锦书、冉舟还有锁龙井里遇到的不知名姓与面貌的神秘人……太多太多的人和事，压得他喘不过气。

　　栾方棋有时想，反正现在日子就这样了，在乎那些无所谓的事情有什么意义，干脆把它们全都抛之脑后，装作什么都不知道的样子继续生活。可逃避的时间越长，他便越觉得，这些事情无时无刻不在牵连着自己，每一条线都连接着他，要将他拽回去，理清楚这些问题。

　　林淮曾和他说过，李锦书并非自然死亡，而是被人所杀，但具体什么原因他也不清楚。那么冉舟的死又会不会和他有联系？那个神秘人突然出现的目的是什么……

　　栾方棋闭眼揉眉，感觉心里有一团混乱的丝线，理不清，剪不断，只想一把火烧了。

　　恍惚间，他回忆起锁龙井里的情景。

　　那个神秘人突然出现在他面前，认识他的前世，了解林淮，了解他身边的一切事物，甚至还能变作冉舟和秦墨予的模样。

　　冉舟和秦墨予……

　　栾方棋猛地睁眼，脑中仿佛有根透明的线突然绷直了。

　　如果他的记忆没有出现问题，那么他就该发现——冉舟和秦墨予是有几分相似的。

　　虽然秦墨予的眉眼相对冉舟的更加冷冽深沉，但他们的脸型，外貌，确实有那么一些共通之处。

　　栾方棋瞬间感觉脑中一道闪电劈过。

　　冉舟也曾说过有个和他差不多大的胞弟……该不会就是秦墨予吧？那她岂不就是自己前世的姐姐？！

　　她和栾方棋相处了近一百年，这一百年里，有没有发现，自己就是秦墨予的转世？

　　栾方棋咽了咽口水，额间浸出冷汗，感觉事情朝着一个不可控的方向发展了——如果这一切的一切都是秦墨予在前世布下的棋局，那他有没有预料到这些？

　　到底是怎样的机缘巧合，才会让冉舟、林淮和栾方棋同时成为引渡人？

　　逐渐复苏的记忆、相似的伤疤、一模一样的残疾，和近在咫尺的家人与爱人……所有的一切都和几百年前的历史重合。或许秦墨予在自己身体种下浮生花的目的，便是为了让他百年后能够重现世间。

　　浮生花能够吞噬魂魄的缘由，是否也是代表，那人在和他抢占这具身体的使用权？

　　握紧的手止不住颤抖，栾方棋摊开手心看那条恐怖的疤痕，与秦墨予的伤疤逐渐重合。

　　周围起了阵大风，树叶被吹落枝头，四散流窜，路边的花草无声地晃动不停。几只飞鸟在头顶掠过，却半点影子也没投下。

　　命运再次让他产生溺水般的窒息感。

　　秦墨予……一个人怎么会有这么大的野心？明明死去了几百年，居然还想重临世间，连自己的转世都不放过。

　　栾方棋愣愣地盯着疤痕，没注意到身前不断扩大的阴影，待他反应过来抬头才发现是林淮回来了。

　　林淮弯腰拈起落在栾方棋头发上的叶子，看他一动不动地发神，便问道：“怎么了？无聊？”

　　“林淮。”栾方棋仰着头看他，脑子里闪过一段奇怪的话，顿了顿，最终还是说了出来，“你说，人这一辈子，会爱上几个人？”

　　林淮的手僵在半空，随即缓缓落下，指尖攥得发白。

　　“我不知道别人，”他声音很稳，“我只知道，我这一辈子，就遇上了一个。”

　　又是这个答案。林淮总是试图将他和秦墨予描述成同一个人，好像这样就能填平他们之间两百年的鸿沟。栾方棋心情莫名起伏，心剧烈跳动，眼中倒映出林淮百年都未曾变过的面容，蠕动着唇道：“如果……如果秦墨予回来了你会开心吗？”

　　如果有一天，秦墨予“杀死了”栾方棋，林淮是会高兴还是难过？

　　如果待到浮生花完全吞噬了他的魂魄，栾方棋真的变回了以前的样子，变成了秦墨予，他该怎么办？

　　这莫名其妙的问句让林淮本能的不安，他迟疑地停顿，缓缓道：“为什么会这么问？我说过，你和他是一个人……”

　　“不一样！我们…不一样……”栾方棋强硬地打断，他咬紧牙关，又说不出个所以然来，这突如其来的无理取闹，倒显得他小家子气。

　　同样的灵魂，不同的经历，他永远也无法理解秦墨予的所作所为。

　　林淮没有生气，也没有再度反驳，他并不理解栾方棋到底在想什么，栾方棋不愿与他说，他也只能将其当作多日沉闷的情绪发泄。

　　“想吃什么？”林淮睫毛颤了颤，避开了秦墨予的话题。

　　“……”

　　栾方棋握紧的手慢慢松开，他低声道：“和昨天一样吧。”

　　“嗯。”

　　林淮将他带回了房间里，自己则去忙着做饭去了。

　　栾方棋在院子坐了一下午，现在回到房间，依旧头痛欲裂。

　　虽然知道这一切和林淮并无关系，对他乱发脾气毫无意义，但一想到林淮对自己的好全是因为前世，他就难过得要落下泪来。

　　到底要如何，才能将秦墨予完全接纳？越是了解那人的动机，他便越觉得茫然。林淮对某些事情的缄口不言让他难受至极，夜风一吹，从心口凉到脚底。

　　寂静地吃过晚饭，栾方棋郁闷地心情让他失去聊天的心情，林淮干脆早早熄灯，换衣上床，像很久之前一样，躺在了自己身边。

　　说来，其实林淮和他一样嘴笨，不懂得安慰，不懂得表达，只能拉近距离，希望他能开心一点。

　　引渡人的工作一般都是晚上进行，林淮却偏偏为了照顾他强行把日夜颠倒，到头来还要因为自己的无理取闹伤了心。

　　栾方棋垂眸，心想着，明天和他道个歉吧。

　　他闭上眼睛想要入睡，脑子里却满是白日里的场景。杨弦风模仿冉舟舞剑的模样，程木栖有些无奈的表情，以及失魂落魄的自己。

　　心里空落落的，好像掉进一根长针，不经意间就已戳得鲜血淋漓、千疮百孔。即使再让他选一次，他依旧会留在归终殿，然后在每一个关键时刻召唤出浮生花，使用它的力量。如此义无反顾以至落得现在这个下场，栾方棋无可奈何，却不曾后悔，但正是这种痴傻卓绝的无怨无悔令他陷入了彷徨两难的境地。

　　前方的道路仿佛一个无底洞，迷雾重重，看不到尽头，也听不见回声，他一个人走在这条路上，没有任何人能陪他。

　　到底什么时候这么矫情了？栾方棋突然清醒过来，想拍拍自己的脸，告诉自己不要想了，能活一天是一天，死了也是命。

　　可这自残式的自娱自乐到底是支撑不起这么长的时间，建起的城墙很快就分崩离析，碎成齑粉。

　　栾方棋欲哭无泪欲怒无门，干脆翻了个身，把自己埋进枕头里，憋闷的鼻子吸了口气，发出了轻微的哼声。

　　在寂静的夜里听来，竟像是隐忍后的低沉啜泣。

　　栾方棋听到林淮探身过来，不由得浑身一震，赶紧翻过来闭紧眼睛装睡，可正是这僵硬的姿势暴露了他辗转难眠的事实。

　　隔着被子，温热的手搭在他的肩上，熟悉悦耳的声音从很近的距离传来：“睡不着吗？”

　　本来没什么的，话音才入耳，栾方棋就鼻子发苦，眼睛酸胀，所有压制的痛苦和委屈像寻找出口似的，争先恐后地往外冒，怎么忍都忍不住。

　　他把浓烈的情绪压下去：“没什么，只是在想一些事情。”

　　林淮低眉看他，忽地伏身在他的额上落下一吻，安慰道：“没关系，如果不知何处所去，你永远可以到我这里来。”

　　栾方棋喉咙一哽，反问道：“你难道要做一辈子引渡人吗？”

　　林淮说：“嗯。”

　　栾方棋现在已经不是引渡人，只是现在还没找到新的第十席而已，待到新人顶替了他的位置，归终殿的住所也是要归还回去的。林淮大概是认为他在担心这件事，所以才这么说。

　　“不值得的。”

　　这不是他最忧心的事情，栾方棋摇摇头，道：“我……很快就要死了，你不值得为一个将死之人搭上自己的一辈子。等我死后，是去是留都由你定。要是不想待在这里了就去转世吧，寻一个好的人家，不要再遇到……”

　　不要再遇到像他这样的人了。

　　林淮听着栾方棋自暴自弃的话，眉头深锁，又想在他脑门上打一弹指，最终还是不忍心，道：“你不是我，又怎么知道，我不是心甘情愿？你如何知道，于我而言，这一切没有意义？”

　　他的声音听上去很急，像是要身前的人听清他的想法：“你不能转世投胎，我就留在这里陪你一辈子；就算你可以转世，我也会留在原地一次又一次地等你。这条路我已经走了几百年，往后也不会变，一直不会变。”

　　“——只要我的灵魂还留在这世界上一天，你就不会只是一个人。”

　　栾方棋彻底愣住，想出的各种措辞都不足以摧毁他的信念，索性沉默着不答，这寂静的夜便只剩两人都不平稳的呼吸声。

　　“……至于那些以后的事，现在不要再想。”林淮转身去掀被子，栾方棋以为他要走，连忙凭直觉胡乱抓住他的手腕，往自己这边拉。

　　栾方棋心乱如麻：“我不想了，你……别走。”

　　林淮会意，从善如流的钻入温暖的被窝，又将他往自己身边拢了拢，道：“睡吧。”

　　熟悉的气息，温暖的怀抱。栾方棋被他圈在怀里，侧脸贴着对方温热的胸膛，能清晰地听见那沉稳的心跳声。一下，又一下，敲在他惶惶不安的心上。

　　他紧绷的脊背慢慢放松下来，手指却无意识地抠着林淮的衣襟，布料被捻出几道褶皱。林淮似乎察觉到他的不安，手臂收得更紧了些，另一只手轻轻拍着他的背，带着安抚的意味，动作笨拙，却格外认真。

　　“还是睡不着？”林淮有沙哑的声音从头顶传来，“要不要我给你讲点以前的事？”

　　听上去倒有种哄小孩的感觉。

　　栾方棋没说话，摇了摇头。他怕林淮一开口又会说到秦墨予，说到那个十五岁的影卫如何在宫墙阴影里第一次见到那位惊才绝艳的国师，他们如何在官场倾轧里相互扶持，说到那些他没有参与过的，属于“秦墨予”的过往。

　　那些过往像一层薄雾，笼罩在他和林淮之间，叫两个人，都无法看清对方的想法。

　　栾方棋蜷了蜷手指，指甲几乎要嵌进掌心。其实他都知道，林淮为他做的那些事，从来不是敷衍。为了让他能在归终殿多待一日，林淮将他所有的任务全部揽在了自己下面，又为了迁就他日夜颠倒的作息，推掉了所有夜间的引渡任务，宁可白天加倍忙碌，也要守着他过安稳的白日。

　　这些他都看在眼里，所以才更难受。

　　他只是怕这份好是林淮对秦墨予的亏欠，是跨越两百年的补偿。他怕自己只是个载体，承接了本该属于另一个人的温柔。

　　“林淮，”他开口，声音埋在对方衣襟里，有点发闷，“你以前……也这样对他吗？”

　　话一出口他就后悔了，这话说得太酸，像故意让人难堪一般，他甚至能感觉到林淮抱着他的手臂僵了一下。

　　过了好一会儿，林淮才缓缓开口，声音很轻，似乎有些无奈：“不一样的。”

　　栾方棋的心猛地一揪，屏住了呼吸。

　　“他那时候什么都不肯跟我说，”林淮的指尖轻轻拂过他的发顶，“总爱逞强，什么事都憋在心里，连生病都不让人照顾。不像你……”

　　他顿了顿，似乎在斟酌词句，最后只是低声道：“……你很好。”

　　这三个字轻飘飘的，却像羽毛似的，搔在栾方棋的心尖上，又痒又涩。他知道林淮不是会说漂亮话的人，这句“你很好”，大概已是他能想到的最直白的夸赞。

　　既然是林淮说的，那秦墨予和他还是很不一样的。

　　他把脸埋得更深了些，鼻尖蹭到林淮颈窝的皮肤，那里带着点温热的潮气。有温热的液体从眼角滑出来，悄无声息地洇进对方的衣襟里，很快被体温烘干，只留下一点浅浅的痕迹。

　　林淮大概是感觉到了，拍着他后背的手停了下来，转而轻轻捏了捏他的后颈，力道不大，很舒服。

　　“别多想。”他的声音很轻，却很坚定，“我在这儿。”

　　栾方棋吸了吸鼻子，把涌到眼眶的湿意硬生生憋了回去。他知道自己这样很胡搅蛮缠。林淮待他的好是实实在在的，可他就是控制不住地钻牛角尖。像个贪心的顽童，得到了糖，却还想知道这糖是不是只给他一个人的。

　　“对不起。”他闷闷地说，声音带着点哽咽，“今天下午……我不该乱发脾气。”

　　林淮沉默了片刻，然后低头，用下巴轻轻蹭了蹭他的发顶，动作温柔得让人心头发颤：“没关系。”

　　窗外的月光透过窗棂，洒进来一缕清辉，落在床脚的地面上，映出几点尘埃的影子。夜风穿过庭院里的枝叶，沙沙作响，衬得屋里格外安静，只剩下两人浅浅的呼吸声。

　　栾方棋在林淮怀里躺了很久，久到意识开始模糊，像要坠入一个温暖的梦境。迷迷糊糊间，他感觉到林淮又在他额头上印下一个轻吻，像一片羽毛落下。

　　“睡吧。”林淮的声音轻得像梦呓，“天亮了，就好了。”

　　栾方棋没再说话，只是往他怀里缩得更紧了些。他知道天亮了未必就会好，心里这个结或许要很久很久才能解开。

　　他大概是真的有点无理取闹，栾方棋在心里悄悄想。明明知道林淮的好，却偏要揪着那点过往不放，让自己难受，也让他担心。

　　可林淮没怪他。

　　……

　　就这样吧，他想。至少今晚，先不想秦墨予，不想浮生树，不想那些没由来的惶恐。

　　就当是偷来的安稳，让他再靠一会儿。

　　夜色渐深，栾方棋终于抵不住倦意，沉沉睡去。只是睡梦中，他的眉头依旧微微蹙着，像还在为那些解不开的心事烦恼。

　　林淮低头看着怀中人的睡颜，指尖轻轻抚平他蹙着的眉头，眼底翻涌着复杂的情绪。

　　他知道栾方棋的心结，知道自己无论说多少遍“你就是他，他就是你”都没用。可他不知道该怎么说才能让栾方棋相信，他爱的从来不是一个模糊的名字，不是一段尘封的过往，而是这个活生生的、会疼、会累、会闹别扭、会在夜里偷偷难过的栾方棋。

　　无论是秦墨予，还是栾方棋，从始至终，都只是他放在心尖上的那一个人。

　　他叹了口气，声音轻得只有自己能听见，然后重新将人抱紧，在心里默默道：

　　再给我一点时间，方棋。

　　让我慢慢告诉你，我有多爱你。
