---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第96章 关于她的回忆
date: 2024-01-96 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　一开始，整个世界一片模糊，耳边仅有呼啸的风声与细小的流水声。

　　眼前的画面越来越暗，直到一阵人声响起，整个世界瞬间天旋地转。

　　“这里怎么有只狐狸？”

　　“不知道。”一个男人冷漠地答道。

　　“唔……先带回去吧。”

　　白榆是在一个湿热的夏天被秦雨令捡到的。她原本是只修炼成人的赤狐，却在即将化形的那天被可恶的捉妖师抓到，残忍的打回原形，丢在了城里一条不知名的臭水沟里。本以为即将命殒，却被个人类女子捡了回去。

　　她不明白人类这种生物，为什么有的可以对她痛下杀手，有的又要把自己捡回去关照有加。

　　所以在最开始时，白榆一直觉得秦雨令是个怪人。

　　在捡到自己之前甚至还捡了个已经能化形的白狐。

　　因为同为狐狸，秦雨令为她取姓为“白”，又因为是在榆树下捡到，就干脆给她取了名叫“白榆”。

　　秦雨令对她很好，但介于之前被追杀的经历，她实在对人类喜欢不起来。

　　她在秦雨令十九岁时被捡到，一年之后，又在她二十岁时化为人形。由于被捉妖师偷袭的缘故，即使修养一年也只能幻化成个小女孩的模样。

　　在白榆变成人的那天下午，她光溜溜地出现在秦雨令房间里，学着人类的样子站起来，好奇地打量着四周。秦雨令见她这个样子，没有半点惊讶，甚至连询问也没有，早早地拿出放在衣柜里的衣服，比划着说好像买小了。

　　也是从那时开始，白榆才逐渐有了人的思维。

　　她、白禾川、秦雨令三人，又或者说一人二妖，就这么挤在一间破旧的房子里。远离城市，孤独的生活在一个小村子里。

　　据秦雨令自己说，这其实是收养她的农户的家，只不过他们都去世了。

　　村里的人很喜欢秦雨令，因为她人好，长得也漂亮。几年前就有好多人找她提亲，可她一推再推，五六年后，秦雨令已经二十岁，早就过了嫁人的年龄。在遇到白禾川后，提亲的人就更少了。

　　虽然她一直强调白禾川是她的远方亲戚，但显然是没人信的。在白榆这个小女孩出现后，谣言则越发的离谱。她曾亲耳听到过有人指着自己说她是白禾川和秦雨令的女儿。

　　没想到白禾川才娶了雨令几年，女儿都这么大了。

　　白榆大叫着让他们滚。

　　白禾川倒不介意，问她：“你就这么讨厌秦雨令？她好歹是你的救命恩人。”

　　白榆狐狸野性未消，呲牙咧嘴地说：“谁稀罕她救我？人类就是虚伪，我宁愿死了也不要她救我。”

　　听罢，白禾川冷哼一声，大步离开村庄，很快就消失在了白榆视野里。

　　有时候，白榆其实很羡慕白禾川，他很强大，也很自由，想去哪就能去哪。她不行，太过弱小的妖怪，离开了秦雨令的庇护，踏入人类的地界，捉妖师一定会把她大卸八块，让她再也没有生还的可能。

　　秦雨令自然看得出来白榆对自己的厌恶，只是装作没看到，或者根本不在意。

　　她只是耐心地为小狐妖编着头发，为她梳一个好看的发髻。日出时离去，日落时又回来。

　　直到某日的夜晚，秦雨令突然将白榆抱在怀里，亲昵地蹭着她的脸，笑着说：我们可以不用住在这里了，明天就搬去京城吧。

　　白榆嫌弃地推开秦雨令，觉得恶心极了。

　　后来才知道，原来在之前秦雨令一直在一家花楼里卖艺，攒够了钱，才在京城租了一个小屋。

　　但即便离开了村里，白榆也依旧厌恶着秦雨令。

　　听凡人说，妓女是这世间最肮脏最下流的人，她们靠身体获取报酬，出卖自己的身体，换取灵魂上暂时的欢愉。有人宁愿干最重最累的活也不愿干这下流的行当。

　　小女孩模样的狐妖常被当作秦雨令和某个客人生下的孩子，肮脏的言语让人作呕，居然还有人不知好歹地来问她是谁的野种。

　　白榆伸手就掐住了那人的脖子，只要稍微用力，眼前的男人就会一命呜呼。她确实是奔着他的命去的，然而在男人即将断气的前一秒，秦雨令却来了。

　　她连忙拉开了两人，质问着白榆究竟在干什么。

　　白榆振振有词：“他说我是你和野男人生下来的杂种。”

　　秦雨令一听，瞪大了眼睛，脸颊通红，四处张望，确定没人后才压低声音道：“谁跟你说……不对，你别听他们瞎说，我这叫卖艺不卖身，要是真靠卖身赚钱了，我怎么可能这么穷！”

　　她说得一本正经，白榆却根本不在乎她有没有卖身，气不打一处来，推开那人就跑了出去。

　　当晚，秦雨令挨家挨户地问，几乎翻遍了整条街才在某个杂货铺角落找到她。

　　白榆本就是妖，她不需要一个人类照顾自己，也不需要所谓的家，更不需要遵循人世的法则，那些条条框框都是人类制定出来约束自己的垃圾。

　　就算冷死在街头又能如何？就算她被捉妖师剁成肉泥又能怎样？关她什么事？

　　可秦雨令却说：“我错了，以后遇到这种事你就掐死他们，好不好？”

　　她自认态度已经相当诚恳，友好地伸出手去。白榆盯着她白皙的手掌，道：“我是妖怪，不是小孩。是不是我这副样子让你产生了我需要保护的错觉？只要我想，我也能掐死你。”

　　秦雨令表情没有松动，目光直直盯着她道：“那你就掐死我啊。”

　　“……”

　　白榆避开她的视线，自己从角落里爬了出来：“算了，浪费时间。”

　　那晚过后，白榆突然很好奇，秦雨令一直都在做些什么了。她的一天很忙，早上帮隔壁卖菜的看摊子，中午去荣府家大小姐挑选珠宝，再之后就一直待在花楼里。

　　白榆悄悄跟在她身后，见她所谓的卖艺，居然就是跳舞。来这里的男人都爱看美女跳舞，看她们扭动着身子，展示自己婀娜的身材。而秦雨令在一群身着薄纱的女子则显得像个异类——她既不像其他女人一样脱光衣服跳舞，又不会去取悦迎合男人，只会蒙着面纱拿着把软剑表演剑舞。

　　白榆觉得很可笑，凭秦雨令的姿色，只要她肯，肯定会有蠢男人愿意为她一掷千金。但她偏偏不那么干，跟傻子一样固执。

　　于是有一次，白榆问她为什么不干脆像其他女人一样跳舞，那样赚钱肯定快。

　　秦雨令愣了愣，说人不能为了钱丢掉尊严啊。

　　白榆觉得她有病：那你为什么要去花楼？你都去那里了，还在乎什么面子什么尊严？

　　这下她更踌躇了，磨蹭半天说：因为我只会舞剑，这个简单，而且在花楼也不缺观众，总有几个人为她砸钱的。

　　白榆彻底沉默了。

　　秦雨令哈哈一笑缓和尴尬的气氛，说：“其实我也是有理想的，去跳舞赚钱只是生活所迫而已。”

　　白榆问：“你有什么理想？”

　　秦雨令清了清嗓子，义正言辞道：“我想要天下苍生太平。”

　　“有病。”白榆毫不含糊地评价。

　　“是有点……哈哈。”秦雨令自嘲笑了笑，“可是，以前好像有个人告诉过我一句话，就是因为那个人，我才这么执着的。”

　　“什么话？”

　　她正色道：“天纲地常，不可易也；万灵蛰伏，不可违也。我觉得这句话说得不对，人的命就是要掌握在自己手里，那才叫命运。”

　　白榆一时卡壳：“……那个人也有病。”

　　一开始，白榆以为她拯救苍生的愿望是在开玩笑，可日子久了，她发现秦雨令是真的有点蠢。

　　其实按照秦雨令从早忙到晚的工作时长来看，她赚到的钱根本就已经够了两人的基本开支，就算白榆是妖爱吃肉，也是绰绰有余。可不知为何她就是能把日子过得拮据无比，比以前还要穷。

　　白榆不相信秦雨令的钱不够，索性再一次跟踪她。这不看不要紧，一看发现这蠢女人居然还想攒钱赎人！

　　不知又是被花楼的哪个女人骗到了同情心，秦雨令居然答应了要攒钱赎一个连妓女都比不上的下人！

　　白榆简直要气炸了，世界上怎么会有这么蠢的人？辛辛苦苦赚的钱就这么被骗了都不知道！

　　她当即就从暗处跳出来，一把扯掉那下人的面纱，露出她原本丑陋的面容——半张脸上全是恐怖的烧伤，从脖颈一直蔓延下去，不知身上还有多少藏起来的伤疤。

　　那人惊喊一声，连忙用手捂住自己的脸，见不得光似的不断向后躲避。

　　白榆见她这样仍不解气，甚至还想去扒那人的衣服。

　　秦雨令这次是真的生气了，一把拽过白榆，夺过她手里的面纱，还给身后的女子。转过身去居高临下地质问白榆：“你干什么？白榆！”

　　“你还问我干什么？她就是个骗子，她把你的钱都骗光了！你都要吃不起饭了还管其他人干什么？！”白榆怒道。

　　秦雨令蹙眉盯着她的脸，第一次对白榆说了重话：“她是我朋友，我要不要帮她是我的权利。你是我捡回来的，归根结底，你们都是我帮过的人，你又为什么要这么咄咄逼人？”

　　她的意思是说：就算那女人是骗子，她也心甘情愿。对于秦雨令来说，那素不相识的女人是外人，她白榆也是外人，你们两个都一样，有什么资格管她？

　　白榆咬咬牙，拳头攥紧了又松开，心中火焰腾的升起，一字一句道：“两、个、贱、人。”

　　说完就头也不回地走了。

　　秦雨令没有追出来，她走得很快，没能听到身后那人的叹息声。她想：这是自己最后一次多管闲事，从此以后就再也不认识秦雨令这个人。

　　在那之后，白榆确实很久都没出现在秦雨令面前，只是在暗处观察她的一举一动。有时被那人发现端倪还要躲藏起来，怕她发现自己其实一直都没离开。

　　听说最近名声鹊起的国师也姓秦，得知这个消息，秦雨令像是突然想起什么似的，偷偷跑到国师府去，被赶出来后，还不死心地去了好几次，终于在一次国师出行的时候堵住了他的去路。

　　马车上的人瞧见拦在前方的人，以为是哪里乞讨的乞丐，正打算给点银子打发了事，就见秦雨令冲上前来，露出了那张与自己有着七八分相似的脸。

　　或许秦墨予也没想到，自己会这样与亲人相认。

　　与白榆想的差不多，与自己的国师弟弟相认后，她再也没有一天打三份工，过着曾经拮据的日子。秦墨予没有大张旗鼓宣扬自己的姐姐，只在暗地里为她提供资助。

　　秦雨令在一夜之间被捧成头牌，成了花楼里身价最高的“琴零”姑娘，千金难买她一舞。有一次，秦墨予居然也来照顾她的生意了，随便往桌上一拍就是个银锭，简直把财大气粗四个字写在脸上。

　　既然如此，她应该也能过得更好了吧。白榆想。

　　但在这个动荡的时代，没有什么东西是永恒的。权力的游戏是一场没有终点的博弈，一旦与权力挂钩，既要感受它带来的魅力滋味，又要随时承担权力崩塌的风险。

　　仅仅过了一年多，秦墨予便被扣上了叛国的罪名，本人被打入大牢，国师府则被连夜查封。还好他从未暴露过秦雨令的存在，才让她得以苟延残喘。

　　没有人会知道秦墨予有个姐姐，只知道那个一掷千金来捧琴零姑娘场的贵公子消失了。

　　秦雨令攒够了钱赎人，也足够将那间租赁的房子买下来。虽然看上去依旧很寒酸，但好歹比以前好得多了。没有负债，她只需要养好自己就好。

　　在暗地里观察了她这么久，见她一个人也能好好生活下去时，白榆终于放下了自己的挂念，打算回到山里去，不在人间生活了。然而在最后一天将要去道别时，她却发现秦雨令又在泛滥她的同情心，在街头帮助那些乞丐，把自己好不容易赚到的钱又轻易的浪费给一些素不相识的人。

　　白榆简直被气笑了，一边想着不要管这个女人，一边又忍不住想要骂她。

　　最后，她忍无可忍，跳出来打断了秦雨令愚蠢的行为。

　　“你能不能别这么傻？秦雨令！”白榆骂道，“你没办法帮助所有人，你所做的一切不能让所有可怜的人过上幸福的生活，他们也不值得你做这些事！”

　　她盯着那人的眼睛，试图掰正这人扭曲可笑的思想：“听着，你不亏欠任何人，那你为什么还要无止境的重复这些没有意义的行为？”

　　秦雨令和她救助的乞丐皆是一愣。

　　乞丐不好意思的走开，只留下秦雨令和这个突然出现的小女孩对峙。

　　秦雨令皱着眉没有说话，白榆从没见过她这样动摇，以为自己话说得有些重，犹豫了片刻，问道：“这一切真的值得吗？”

　　值得为了这所谓的苍生一次又一次地把自己送进深渊？值得为了这群废物把自己弄得穷困潦倒？白榆、白禾川，还是那个满脸烧伤的女人，哪个值得她这么做？

　　秦雨令嗫嚅道：“不值得。”

　　“你……”白榆皱了皱眉，竟无言以对。

　　她说：“但我就是想这么做。”

　　一个、两个，只要她还能看到这片土地上的苦难，她就会义无反顾地去做，去帮助。她想改变他们的命运，证明没有什么是不可改变的，证明那句话是错误的——

　　“天纲地常，不可……”

　　“那到底是谁告诉你的啊！！”

　　秦雨令胸中苦涩，摇了摇头道：“我不知道。”
