---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第17章 怎么又是你
date: 2024-01-17 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - BL
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　交代完后栾方棋出了门，打算去找找舒远和那所谓的侠士。

　　庙宇的后面有条小路连接着一座凉亭，栾方棋决定先去凉亭看看。鬼魂多以建筑物为依附，且实力越强的鬼占据的领地还越大，所以像这荒郊野岭里出现一座闹鬼的观音庙好像也说得过去。

　　此时正值子夜，明月生辉，自上投下清冷的光芒，倒是不用打灯也看得清楚，与那阴森漆黑的竹林简直是两个极端。

　　无涯村的故事已经落下一段帷幕，可他却始终无法忘记白榆死前的眼神——不甘、痛苦、绝望，将死之人所有的怨与仇。散魂之人无法进入轮回，失散的魂魄会重新融入天地之间，成为其他游魂的养料。

　　虽说也可将其视为一种生命的延续，可以己之身，饲他人魂，如何甘心？

　　不过有时候他又觉得，死后即使魂魄完全，轮回转世了，喝下孟婆汤的人也不会记得从前。新的起点新的记忆，两个拥有不同人生的魂魄，又怎能将前世与今生看作同一个人呢？

　　假如他不做引渡人了，投胎转世了，又何尝不是另一种死亡？

　　唉，还是不要想太多了。栾方棋拍拍自己的脸，将注意力放到当下的事情上来。

　　这条通往凉亭的小路并不长，不过一会儿就能到达目的地。而那里也果然如他所想，凉亭下聚集着几团黑色的魂魄，周围散发着浓郁的阴气。且在模糊不清的黑气中还有两个人。

　　栾方棋定睛一看，其中一人正骑在另一个身上死死掐着下面人的脖子。

　　位于上方的女人神色呆滞，一身大红喜服，想必就是马文江口中的舒远。见状他根本不敢犹豫，冲过去就想将两人分开，却见舒远身上冒着浓密的黑烟，正是被附身的样子。

　　他当机立断，召出缚魂锁，将周围游荡的恶灵和舒远身上的一同拽了过来。脱离附身的女人身体一软，直直倒了下去。

　　看到缚魂锁捆住的几个恶灵，栾方棋神色一凝，攥紧手里的锁链，掷出咒符，掐诀逐个击破。

　　他不能犹豫，这样的邪魂不能转世，没有存活的资格，归终殿对引渡人的规矩也从来都是恶灵行凶，即刻绞杀！不可轻判，不可错漏。

　　咒符的发动速度远快于邪魂的反应速度，只听一声不可名状的尖叫，几团黑气还没来得及挣扎就已灰飞烟灭，消失在空气中。

　　解决完后栾方棋走过去想扶起女人，发现她自己的魂魄已经极度虚弱，下一刻就几欲毙命，只得往她额头上贴了张符纸镇住即将飘散的魂魄。

　　被掐着脖子的男人躺在地上不省人事，栾方棋探察他的魂魄，发现他情况居然比舒远要好很多，只是被掐得缺氧晕过去了。

　　来到这种地方没死就已经是好运，现在只需要将两人带回去就行了。

　　这么想着，栾方棋扛起舒远，凝眸看着地上的男人，突然觉得特别眼熟。

　　此刻光线昏暗，那张脸隐在暗处中看不清楚，他将男人从凉亭里拖了出来，直到月光洒在他那张脸上时，栾方棋才猛然想起来自己在哪里见过他——

　　这，这所谓路过的热情侠士，不就是何百川吗！

　　栾方棋：“……”

　　他无语地捏了捏眉心，不知该说这人幸还是不幸。

　　先是不知从哪里进入的无涯村，和活尸共度数日后安然无恙的出来。现在又遇上阴魂附体，被掐得不省人事昏倒在地，最后被引渡人所救。

　　一如既往的莽撞，见到邪祟之地就往里钻，完全不考虑自身情况。又一如既往的好运，总在即将殒命的关键时刻遇上他们，成功获救。想起之前他所表现出的样子，在这里遇见他好像也不是什么稀奇的事，毕竟何百川看上去比引渡人还爱抓鬼。

　　算了，遇都遇到了，顺手带回去吧。

　　于是等到栾方棋回来时，马文江见到的就是他一手扛着舒远一手拖着何百川的样子。

　　楚依依惊讶道：“张、张大仙好臂力！”

　　栾方棋很想说一句谬赞，毕竟这都是一百多年抓鬼练出来的，刚开始时可是连刀都拿不稳。

　　楚依依身上披着道袍，和马文江一手一只桃木剑，脚边摆着紫光镜，倒是生龙活虎的半点事没有。

　　他将两人放进圈里，自己则打算去找剩下的那个人，然而马文江却突然开口阻止了他：“张大仙！刘冲不在外面，他是和我们一起进来后不见的！”

　　栾方棋半信半疑地回头，目光扫过楚依依，见势她赶紧点头附和道：“对的张大仙，他应该、就在这庙里面。”

　　那就怪了，这庙就这么大点，不在这里难道被鬼拖第二层去了？

　　栾方棋道：“你们进来时有听到什么声音吗？”

　　楚依依解释道：“没有……进来时没听到什么声音。但我们这么肯定的原因是，就在刚刚，这庙地底下传来了刘冲喊救命的声音……”

　　地底下？

　　栾方棋眉头一皱，低头看了眼地面，不动声色地叹了口气，闭上眼感受庙内阴气的流动。这庙里的阴气分布非常不均匀，比起雾气更像是水面，集中铺在地板和天花板，而地面的阴气来源……

　　栾方棋睁开眼，目光落至门口处。

　　他取了张照明符，小心翼翼地朝阴气来源走去。就在门口不足一尺的距离，竟然有个足以让人掉进去的坑，正源源不断向外扩散阴气。这样明晃晃摆在门口的坑，却由于周围太黑让人难以发现。

　　不知道他们的同伴运气有多差才会一脚踩进坑里。

　　能涌出这样浓郁的阴气，不知下面到底藏着什么秘密。临到关键时刻，栾方棋老毛病又开始发作，心跳不受控制地加速，他咽了口唾沫，发觉自己又有了退缩的念头。

　　每当要独自进入一个未知环境时，人总是会本能退缩。因为无知与危机往往是连接在一起的，他总觉得自己不够强，所以无法处理好随时可能出现的危险。在无涯村时如此，在观音庙时也是如此。

　　可在场的所有人里除了他谁又有能力面对这一切？

　　现在只有他能上了！

　　栾方棋咬咬牙，手中环绕黄符，毅然决然跳了下去。

　　——大不了像上次那样多用几张！反正他这一百年里早就写了成千上万张符纸了，根本不存在用完的那天。

　　这次他留了个心眼施了张符作缓冲，没像上次那样直直地摔地上。匍一落地他便闻到了浓郁的腐臭与血腥味，当即就意识到马文江那名为刘冲朋友可能已经遭遇不测了。

　　地板黏腻而潮湿，一脚踩上去像是踩在了沼泽里。栾方棋拿了两张照明符，昏黄的光自中心散开，他终于看清了这地底的模样——

　　房间的四个角落都摆放着一面铜镜，镜子面前放着带血肉的骨头，和乌黑黏腻的血水。中间有一张桌子，上面放了些泥人与头发，像是在举行什么仪式。

　　这样的画面已经不能单单用诡异来形容了，深入其中，他只感到了像要被吞没的窒息感。

　　栾方棋感觉自己的心在胸腔里疯狂跳动，他举起符纸望向四周的墙壁，那不太平整的泥土墙上赫然刻画着鲜艳而诡异的观音图案——正对着他的那面墙上，一个张牙舞爪的女人盘腿坐着，身前是无数婴孩，身后是无尽深渊，而她立于中间，邪笑着看他。

　　想到之前所见到的头发与骨头，周围的一切不平常的事物似乎都是在供奉这张画。

　　“这是在供奉邪佛……”他低声自语，难怪这山上有这么多游魂——这庙根本不是什么观音庙，而是座邪祠！

　　栾方棋尝试着走了几步，试图找到马文江朋友的身影，浓稠到几乎发黑的阴气让人极不舒服，连呼吸都不顺畅了起来。

　　下一刻，头顶突然传来一声怪笑。栾方棋心骤然一停，迅速抬头，竟发现天花板上还倒挂着一尊泥雕，四肢扭曲，张牙舞爪，显然是刚才壁画上画的那个！

　　动作快过思考，来不及害怕，他立刻催动法术想把那泥观音炸了，可这泥塑竟在他眼皮底下动了起来，一溜烟爬到了角落里，躲过了这一击。

　　栾方棋翻转手腕操纵符纸，正要追击，又听脚边猛的响起“咚”的一声，像是重物撞击的声音。他顿感不妙，低头一看发现那张放满泥人的桌子前已不知何时跪了个人，正用头狠狠砸向桌子，动作似在叩拜。

　　一方是逃跑的泥菩萨，一方是活生生的人，哪边重要不言而喻，栾方棋当即就选择了救人。他先往刘冲额头贴了张镇魂符，可符纸刚贴上，就“滋啦”一声烧成了灰。他这才惊觉——这人根本没被附身！

　　无论是邪佛还是邪观音都能直接通过意志操控他人，附身这种伤敌一千自损八百的行为只会在低级魂里出现。但不管手段如何，再这样下去他绝对会自个儿撞死在这！

　　栾方棋心急如焚，直接上手按住了刘冲的头想阻止他的动作，然而这时的刘冲根本没有意识，两股力相撞，只听咔嚓一声，他的颈椎断裂，立马就没了气。

　　栾方棋呼吸一滞，不可置信地收回手。

　　“……”糟了。

　　怎么这样，他本来想救人的，怎么还是死了！

　　没办法，人各有命，今天没有引渡人来他只会死得更快。或许生死薄上注明了他命里有此一劫，无法逃脱。

　　栾方棋只好将四散的魂魄勾了回来，等回去再带到鬼门关去。

　　正在此时，身后又响起一道笑声：“你在干什么？”

　　他猛然回头，见一个披头散发的女孩站在镜子前，阴测测的注视着他。她猩红的瞳孔流出血泪，长长的指甲不断扣挠着自己的脖子，模样甚是诡异。

　　见他不开口，女孩上前一步：“你也是来祭拜送子观音的吗？”

　　“只要诚心祭拜，观音娘娘会保佑你的。”

　　说着，女孩蓦地跪倒在地，朝刘冲撞死的桌子重重磕了三个响头。

　　“当！”“当！”“当！”三声巨响在空荡荡的庙宇里回响，霎时，栾方棋一阵头晕目眩，感觉整个房间都震荡起来。

　　“这到底是什么东西…”栾方棋按住太阳穴，意识到那泥观音正在试图操控他的意志。

　　四角的铜镜轰然破裂，从中爬出大量的头发向中心蔓延，碗里的血水沸腾着涌出，就连墙壁上的图案都在不断变化，猩红的舞动。

　　不到片刻那血水就没过了脚踝，栾方棋心猛的一沉，伸手朝那小女孩的方向掷出数十张符纸。但那女孩似乎并非实体，符纸却只从她身体里穿了过去，并未实际接触到。

　　眼见着血水越涨越深，四周蔓延过来的头发也在网住他的身体，阻止他丢符的动作，栾方棋心里突然窜出一股无名火。

　　这东西见过他丢纸片，不会以为他就只会丢纸片吧！

　　随即他调动全身力气凝聚在手心，形成一朵花的模样。花朵在他手心绽放，并开始飞速旋转，四散的花瓣如刀刃般割裂涌来的发丝，竟将阴气都逼退了几分。正是这一刹的功夫，栾方棋连忙双手掐诀，数百张符纸自中心旋转射出，触到头发就瞬间爆炸，硬是把那汹涌的血水炸得火花四溅。

　　形势逐渐好转了起来，恍惚间他见到角落里的泥观音，便不再犹豫，手中黄符与锁链齐放，将那观音炸泥土飞扬！

　　泥观音嘶吼一声，调转方向正欲反击，却听见庙宇上方传来一声巨大的撞钟声，当即愣在了原地。

　　“咚——！”

　　厚重神圣的钟声盖过血水的水声，每次钟响都引起寺庙震颤，钟鸣过三声，整座庙宇像是须臾间活过来般，不断摇晃，仿佛下一刻就要倒塌。

　　那钟声回音无穷，震得它神魂俱颠，样子看上去比刚才被符纸炸还要狼狈。似乎是吃到了苦头，泥观音爆发出一声尖叫，在天花板上不住逃窜，最后躲进了一面铜镜里。

　　随着泥观音的消失，淹到腰肢的血水与头发迅速退去，缩回四角的碗里。墙上的壁画也不再舞动，纷纷变回了原来的模样。

　　钟声逐渐停止，栾方棋头不那么痛了，回过神来望向四周，才发现那些血水与头发皆是泥观音给他制造的幻觉。

　　它想要入侵栾方棋的意志，却不知为何突然被一股强大的力量所阻止，而那力量的来源似乎就是这座庙宇的二楼。

　　虽不知那是何力量能对抗这半神半魔的观音泥塑，但终归是救了他一命。

　　栾方棋后知后觉的捏紧心脏，心里吊着口郁结的气，打算先从地底出去再去看看楼上有什么。
