---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第55章 盗取三生石
date: 2024-01-55 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - BL
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　从一开始林丛言就没想过顾执是真的为了前世来找自己的，他一定与其他人一样，心有所图，无论是他的钱财还是他的法术，总之不会是他的感情。

　　可时间一长，他就发现，这人好像真的什么也不图，只一心对他好。

　　在某次午后的闲暇，他如往常般装作一副情人的模样倚靠在顾执的怀中，若无其事的开口：“师尊说，我前世是怎么爱上您的？”

　　顾执歪了歪头，思索道：“前世……我也不知道。”

　　看吧，一个漏洞百出的谎言就是如此，连最基本的问题都回答不出。林丛言冷冷的想。

　　“不过，”顾执接着道，“那不重要。”

　　林丛言表面笑着：“那确实不重要，毕竟都过去了。”

　　心里却想着：让他猜猜，这个人到底哪天会露出马脚？

　　顾执此人单纯，但他身旁的黎洛兰倒是十分会察言观色。那人不止一次在顾执耳边说他的坏话，说他什么，恶鬼？呵呵，形容倒是贴切。

　　林丛言就这么看着顾执每天自导自演，扮作为人好师的模样，居然还想指导他剑法。

　　他乐得看这人出丑，答应下来，没想到他居然真有两把刷子，有模有样的在庭院中舞剑，比出他从未见过的招式。

　　他试着模仿顾执的剑法，发现居然还真有点用。也算是意外之得了。

　　日子一天天的过去，期间罗修来找过他几次，似乎被自己这乐善好施的样子恶心到了。怎么说呢，他也觉得很恶心，但同样觉得很有趣。

　　顾执喜欢跟他讲所谓的前世，跟他讲“林丛言”是如何如何的优秀，讲他如何如何温柔。他心里一丝波澜也无，像是在听另一个人的故事。

　　林丛言不喜欢这样每天被当作另一个人的日子。

　　毕竟严格来说，他叫景枭，不是前世那个温柔体贴的林丛言。

　　他随时准备厌倦这样的生活，也随时准备将顾家屠戮殆尽，黎洛兰便是那个导火索。

　　那个女人对林丛言抱有极大的警惕心，时时刻刻都防备着自己，连他炼魂都要跟着来，实在麻烦。

　　索性也懒得阻止，可那女人在发现他炼化邪魂后居然回去把这事告诉了顾执，还说着要带他离开顾家，离开“林丛言”。

　　那就很无聊了。

　　林丛言翻了个白眼，趁着夜色在顾家的柴房放了把火。

　　他本来只是想给顾执一个教训，只要他肯远离黎洛兰，顾家损失的就只会是一个柴房。

　　可那人偏偏选择了离开他。

　　他记得那个晚上，熊熊大火顺着柴房一路蔓延到其余建筑，下人们高喊“走水了”，纷纷从屋内逃出来，提着水桶打算救火。他在一旁看，觉得无趣的很，一挥手，那些下人就连人带桶一起被掀翻在地。

　　顾执站在火中，愣愣的看着自己，似乎想说什么，却被赶来的黎洛兰护在身后。

　　黎洛兰警惕的盯着林丛言，朝顾执低声道：“快走。”

　　走？要走哪去？

　　林丛言歪着头看他，在脸上摆出一种无辜的态度，似乎在说：你不是我的好师父吗，为何要这样对待弟子？仅仅只因为这不起眼的一把火，你就要绝情至此？

　　顾执瞳孔震颤，火光映射在他的脸上，一闪一闪的，让他整个人看起来格外脆弱，仿佛随时都能离他而去。

　　良久，顾执嗫嚅着唇，道：“你不是林丛言。”

　　他这话说得格外决绝，林丛言听罢，僵在了原地，脸上瞬间换了一副表情，语气低沉下来：“除了我，还有谁是林丛言呢？”

　　承认吧，他就是林丛言，只要他承认，他们就还能做一对好情人。

　　然而挡在顾执身前的女人却率先替他开口：“你个疯子。”

　　林丛言将目光从顾执身上移到黎洛兰身上，只一眼，黎洛兰就觉得浑身发冷，身体似乎被冻住了般动弹不得，只能任由林丛言走到自己身前。抬手一挥，她整个人便被一股力量掀飞了出去，直直落到一旁的火堆里。

　　火焰迅速蔓延到黎洛兰身上，她尖叫出声，痛苦极了。

　　顾执眼神惊惶，想要去找被掀飞的黎洛兰，可他刚迈出一步便被制住了动作。

　　林丛言漫不经心的一挥手，黎洛兰的身体又不受控制地飞到别处去了，他没管那女人的死活，只盯着身下的人，一字一句道：“看着我，我就是林丛言。”

　　顾执咬牙重复：“你不是。”

　　啪的一声，一个耳光落到了顾执的脸上。

　　林丛言问：“我是谁？”

　　顾执挣扎道：“你是……景枭。”

　　第二次的否认，林丛言心中有一股无名火升起，他钳住顾执的下巴强迫抬起那人的脸，左看右看，也说不清自己为什么会生气。

　　连他自己也不知道，为什么在得到他否定的回答时会这样生气。

　　就好像他在意的不是这个简单的答案，而是……面前这个人。

　　林丛言很想笑，他为了这个人连名字都能舍弃，到头来还得不到他的承认，那这些天的逢场作戏都算什么？

　　这样的人，不如杀了吧。

　　他的手缓缓移到顾执脖子上，一寸一寸的收紧。随着他的手越收越紧，顾执开始喘不过气，他挣扎着，不自觉地攀上束缚自己的手指上，用力扣挠，连指甲都陷入了林丛言的肌肤之中。

　　林丛言从未见过他这副模样。在他印象里，顾执永远温文尔雅，从未露出如此狰狞的面容。

　　而现在，那人的生命就掌握在自己手中，只要他继续用力，这个名为顾执的人便会永远消失在这世上。可是……

　　林丛言卸了力气，顾执脱力的倒在地上，不住咳嗽，大口的喘着气。

　　他蹲下身打量眼前的人，饶有兴致地摩挲他的脸庞，随后掰正了，缓缓吻了上去。

　　唇瓣相触的感觉很奇怪，林丛言还是第一次对别人做这种事，他轻巧地撬开顾执的嘴，舔舐着那人的口腔，他似乎尝到了若有似无的血腥味，又仿佛嗅到了一如往常的桃花香。

　　顾执没料到这一出，他先是愣在了原地，意识到林丛言在做什么后迅速涨红了脸，用力咬上那人的舌头，随后推开了压在身上的人。

　　他咬那一下没控制住力道，血腥味在嘴里蔓延开来，顾执擦了擦嘴，居然想去拔林丛言腰间的断魂剑，一副要与之同归于尽的姿态。

　　林丛言没给他这个机会，眼疾手快地抓住了顾执伸来的手，眯起眼笑了笑，道：“我改变主意了。”

　　在话音落下的瞬间，黑色的咒枷自他指尖生长出来，顺着他的手攀上顾执的手腕。

　　“我要你活着，直到你承认我是林丛言为止。”

　　细密的咒枷缠绕上顾执的手腕，林丛言握着他的力气很大，几乎要把他的腕骨捏碎。

　　顾执吃痛的吸了口气，林丛言注意到他的表情，放了手，笑呵呵的起身，离开了庭院。

　　一夜之间，家破人亡。

　　这便是遇上一个恶鬼的下场。

　　林丛言离开了顾家，他自认为自己已是手下留情，没动顾家人一分一毫，连那个被烧得半身不遂的黎洛兰都没下死手。

　　他想，自己肯定也是喜欢顾执的，不然怎么会花这不必要的功夫去救他姐姐？只是可惜这人太胆小，再见他时居然被吓得三魂丢了两魂，真是无能。

　　于是他将黎洛兰带在身边，打算什么时候把她修好了再还回去。

　　可让他没想到的是，罗修那个蠢蛋居然把自己看上的人捡了回去，还把他这一年的记忆封锁了。

　　真是同情心泛滥，林丛言冷冷的想。

　　罗修大概认为他将顾执虐待至此才丢出来的。

　　他懒得解释，也懒得管。

　　有时候他想，若是失去记忆的顾执爱上罗修，那他就把他杀了。有时候他又想，他不该忘掉自己，若是罗修就能随意更改人的记忆，那“铭记”这个词的分量未免就太过轻巧了。

　　如果遗忘与铭记都变得如此轻松，那还有多少人会履行自己当初的承诺？那些刻骨铭心的记忆岂是随意便能抹去的东西？

　　可是，他也不记得自己的前世。

　　……

　　想到这里，林丛言不耐烦抠了抠头发，又往炼化炉里丢了把柴。

　　既然如此，那就去看看，顾执所说的前世吧？希望那个人不是在骗他。

　　于是在又一次与罗修厮杀的场合下，他冲罗修轻佻的说了句：“你既然这么喜欢他，你就不想知道我和他前世到底发生了什么？”

　　听到这句话，这人明显怔愣了一瞬，林丛言勾了勾嘴角，趁此空隙弹开他劈上来的刀，趁胜追击道：“你肯定很好奇吧，有什么让他惦记到现在，念念不忘到……他的目光一次也没有落到你身上。”

　　罗修回了他一个阴冷的眼神，看上去像一言不合又要冲上来给他一刀。他表面不为所动，但林丛言已经知道——他此刻暂时的休战，便是内心已有动摇。

　　“呵呵呵…”见此人已经跨入自己的计划，林丛言道，“帮我把三生石偷来如何？”

　　罗修仿佛听到了什么笑话，道：“你想得倒美。”

　　“没关系的。”林丛言继续撺掇，“只用一天，待我看到了前世的记忆，我就亲自还给你如何？”

　　罗修冷漠地对上林丛言的眼睛，心生犹豫。
