---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第67章 风雨欲来
date: 2024-01-67 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　“……怎么会有人生来就是为了填补别人犯下的过错呢？”栾方棋低声道。

　　青丘之地是天命君所毁，天灾也并非他之过错。历劫，历劫，分明只是把罪错扣在别人的头上罢了。

　　天神本就不是凡人所想的那样美好，相比起重视每一个灵魂的地府，天庭并不关心生灵疾苦，他们在乎的只是三界全局的平衡，用一个小小的消耗品恢复人间的秩序，对他们而言，算不得什么。倒不如说，这就是“楚迟”以及其他消耗品存在的意义。

　　楚迟愣了愣，在栾方棋额前留下一个弹指：“想什么呢，都说了不要用那种同情的语气跟我说话。”

　　栾方棋猝不及防挨了一下，忙捂住自己的额头，依旧反驳道：“我只是在为你打抱不平！”

　　说白了，天底下除了自己谁还会这么关心他！

　　“我不需要你为我打抱不平。”楚迟站起身来，义正严辞道，“有这闲工夫，你不如多关心关心你自己。据我上次见到你，你的三魂七魄又丢了一魂一魄，现在只剩一魂六魄，你打算如何过？”

　　经他提醒，栾方棋这才反应过来，自己也马上快死了，现在感受不到痛，也是因为楚迟的力量在帮它压制体内的浮生花，一旦离开锁龙井，他估计立马就能痛得躺地上去。

　　“我……”

　　栾方棋憋半天憋不出个所以然，说到底，他也没办法。既然这是自己搞出来的结果，他又能怪谁呢，难道去恨死了几百年的秦墨予吗？

　　楚迟见他模样，心中平白生出些不忍的滋味儿，愁了半天，又把不悦的心情化作言语丢出来：“我会死，你难道也要跟着我一起？真是蠢货。早知如此，我就该把院子里的树挖了，让你一辈子也摸不到它！”

　　面对楚迟就像是在面对自己的父母一样，那没有答案的死局本就让他一筹莫展，现在还挨了一顿训，栾方棋简直头都抬不起来了。

　　程木栖安慰道：“没事，我们会想办法保住你的魂魄，秦广王殿下会有办法的。”

　　林淮从头到尾都没吱声，他沉默惯了，一辈子的习惯改也改不过来，现在也只能吐出句不成调的安慰：“你不会死的。”

　　“……”都这么说，倒显得他格外矫情了。

　　楚迟见栾方棋不说话了，干脆开始赶人：“不会死就快回去，别打扰我睡觉。”

　　说着，他便又变回白龙的模样重新盘回树上，可留在锁龙井的三人却丝毫没有想走的意思，他装作一副不耐烦的样子道：“怎么，你们要陪我一起睡吗？”

　　栾方棋抹了把并不存在的冷汗，道：“不是的，楚迟，我们出不去，你把我们的法力都吸干了……”

　　“……”楚迟难得沉默。

　　同时也明白了，难怪一个两个的都要把他弄醒，原来是出不去要找救兵。

　　半晌，他妥协道：“好吧，我送你们回去。”

　　他舒了口气，飘向上空的光线便纷纷落到三人脚下，地面盘旋出一个法阵，暖黄的光芒带出一条通往上方的道路，那便是传送阵将他们送到地面的道路。

　　栾方棋回头，最后看了楚迟一眼。

　　这一次，或许是真的永别了。

　　——

　　楚迟将几人原路送回了地面。他与程木栖来的时候是白天，此时出来已至深夜，就是不知道中间又轮了几天。

　　程木栖松了口气，拍上林淮肩膀，道：“回去吧，归终殿的任务已经堆了好多了。”

　　“嗯。”林淮应了声，牵过栾方棋的手，开了个传送阵回去。

　　他们回来的时间点很巧，正撞上杨弦风要去人间。他从锁龙井里晕乎乎地出来，以为大家都和他一样，没想到只有自己出来了，等了两天没消息，正要心急火燎地回去找他们，现在见到栾方棋几人出现在轮回井，简直激动得热泪盈眶。

　　于是栾方棋隔老远就看到一个人影朝他飞速冲来。三步外杨弦风全力一扑，不料栾方棋在关键时刻往左跨了一步，导致他脸朝下重重着陆摔在了地上。

　　“好痛啊……”一声哀嚎意料之中地响起。

　　杨弦风擦掉脸上的泥巴，抓住栾方棋的衣服下摆开始哭诉，“你们怎么才回来啊吓死我了……我还以为你们都……”

　　作为一个极其粗心又毛躁的人，杨弦风这几天可谓是操烂了心，五个引渡人去了就回来他一个，罗修听到归终殿直接少一半的人差点背过气去，马上就要把他踹到锁龙井去找人了。

　　栾方棋只感觉自己腿上抱了一团重物，甩都甩不掉，甚至有把他衣服往下拽的趋势。他眼皮一跳，弯下身想将杨弦风扶起来，那人却先一步扒着自己衣服站起来了。

　　杨弦风冲他正经八百道：“兄弟我好担心你，你千万别死了啊。”

　　“……”

　　栾方棋看到自己衣服上一手泥印，又看了看杨弦风一脸眼泪泥巴，决定还是不要和他计较了。

　　程木栖对杨弦风的反应见怪不怪，这人神经兮兮的一直都这样，要不是她走在后面，现在一身泥巴印的就是自己。她拍了拍林淮肩膀，道：“我回去睡觉了。”

　　杨弦风还在栾方棋面前喋喋不休，林淮没理他，应了声后就要和栾方棋一同回归终殿。

　　“兄弟我跟你说，我去找了罗修教我弹琴，他却说他不会，是不是在骗我？”杨弦风边走边说，甚至把林淮都挤开了，俨然一副与栾方棋很熟的样子。

　　然而实际上，这人只是找了个最好说话的人。

　　林淮看了看杨弦风，心里有些不悦，却到底没说什么，自觉地退到两人身后，看他们并排走在一起。

　　栾方棋心不在焉地回答：“罗修应该是心情不好，你下次趁他心情好的时候找他肯定教。”

　　“好吧好吧。听说罗修以前带着你做了很久的任务，想必你应该也很厉害吧，哪天我们比试比试？”

　　“……我可以拒绝吗。”

　　他实在想不通杨弦风脑子里哪来这么多话，一句说完下一句便无缝衔接上，念得脑子嗡嗡响，寺庙里的和尚都比不上他这张嘴。

　　他一边回答杨弦风的问题一边往回走，轮回井到归终殿的距离说远不远说近不近，他从前并不觉得漫长，现在却觉得要走好久。胸口处钻心的疼痛，每一步都像有锥子在心脏处钻动，想来应该是楚迟的力量失效了，先前吞噬魂魄的痛楚就又都回来了。

　　扶着墙壁停下来，栾方棋喘了口气，疼痛得到缓解，身体再也不愿经历非人的折磨，腿部像坠了千斤的石块，动不了半分。

　　杨弦风依旧喋喋不休，唯一的听众却一点反应都不给，他疑惑地看去，发现栾方棋面色苍白，显然是受了伤走不动道的模样，连忙关心问道：“这、这是咋啦？你不是在锁龙井受伤了吧？”

　　栾方棋倚着墙，偏头看他，摆摆手刚想解释，倏地腿一哆嗦，整个身体支撑不住，背靠墙壁缓缓滑落，侧坐在地。

　　“我去，兄弟、朋友、栾方棋！”杨弦风慌不择路的蹦出好几个称呼，连忙去拉，大呼小叫的喊道，“撑住啊！我马上给你找大夫！”

　　虽然很想提醒他地府里没有大夫，但此时的栾方棋已经顾不上口无遮拦的杨弦风，他尝试着重新站起，但双腿变得不像是自己的，浑身忽冷忽热，他刚支起上身，竟控制不住地向前扑去。

　　杨弦风慌忙去接，后面赶来的林淮却比他更快一步，他将栾方棋抱起来，低头蹭了蹭怀里人有些滚烫的额头，压下眼底的心疼，半句话没说就走了。

　　杨弦风眼睁睁看林淮原地消失在了自己面前，一头雾水，愣愣道：“这是咋了……”

　　这下是真的糟了，栾方棋意识不清的想。

　　记不清这已经是第几次被林淮救了，他半掀开眼皮，甚至觉得这个视角都很熟悉。

　　他好像总是很倒霉，每次都能遇上这么多的破事，把自己搞成命在旦夕的样子，到头来，麻烦的还是林淮。

　　自他当了引渡人后凡间的病就从未得过，偶尔外出任务受了伤也只是用绷带草草缠住，两天就能好得疤都不留。上次他在无涯村肩膀挨了一刀，歇了两天就像没事人一样活动。他不把小伤小痛放在眼里，引渡人体质强得可怕，忍一忍总能过去。

　　这一次乱用浮生花让他吃了个大苦头，晕乎乎地缠绵病榻，期间发生了什么，谁跟他说过话毫无印象，直到第三天的早上才清醒过来。

　　床边林淮抿紧嘴唇一眨不眨地盯着他，手里还端着碗水，昏暗的环境让他显得格外阴沉。栾方棋被他的样子吓了一跳，而后想来他应该也是两头跑，又要忙着任务又要照顾他才给累成这样，心酸的同时又有些想笑，伸出手抚摸对方搁在身旁的手。

　　指节分明，骨骼修长的手指上覆着白皙的皮肤，最后缀着修剪整齐的指甲。

　　他被盯得不知所措，扯出个笑容，另一只手在林淮面前晃了晃，道：“怎么了？”

　　“饿吗？”林淮道。

　　栾方棋下意识想说不饿，但想起林淮的手艺似乎不错，话到嘴边又改了口：“有点，我想吃你做的饭。”

　　“好。”林淮答道，缓缓抽出被栾方棋攥住的手，背身离开了房间，不多时，又端来碗粥。油星点点，还撒了小葱花，看着就很有食欲。

　　栾方棋接过饭碗，心里难得轻松起来，感觉日子还是很有盼头的。

　　想来归终殿以前是没有厨房的，因为引渡人不需要吃饭，睡一觉第二天起来活力满满。所以从来没人考虑过这个问题，还是罗修来了这里后踹了五殿阎罗的门要求修建的。能想起来关于罗修唯一的好，就是他为引渡人们要来了个厨房吧。

　　喝完了粥，林淮接过空碗，道：“还要不要？”

　　栾方棋摇摇头。

　　林淮替他掖好了被角，说：“那再睡一会儿吧。”

　　“躺了两天了，都快生锈了。”栾方棋无奈道，“好歹让我出去走走吧？”

　　林淮静默片刻，似乎在这件事上十分坚持，又出言拒绝了他的请求：“你再休息几天，想吃什么就告诉我。”

　　“真不用，之前也是睡几天就恢复好了，这次跟以前没什么区别……”栾方棋掀起被子，作势就要起身，但力气传到脚趾头尖时散得一干二净。一股不妙的感觉自脊背蔓延，他试图抬起腿，腰以下运了半天力气，向来灵活的部位沉重如山，只移动了分毫便重重落下来。

　　“林、林淮……”栾方棋转头，看到林淮眼里闪过几分痛惜，难以置信地吐出几个字，“我……我动不了了。”

　　他不会真的残废了吧？？不要啊——

　　“这只是……暂时性的。”林淮尝试着解释，“秦广王殿下在帮你寻找能从浮生花里剥离魂魄的方法，只要……”

　　他顿了顿，没把后面的话说出来。栾方棋没等到后续，便自行补全了后面的意思：秦广王根本就找不到剥离魂魄的方法，这所谓的“暂时性”只是给人留个盼头，给点希望让他乐一乐，总之结论就是他残了。

　　要坐一辈子轮椅了？？要不然还是给个痛快让他魂飞魄散吧！

　　栾方棋自认不是那么脆弱的人，但此刻下意识的苦中作乐却让他没由来的感到心酸。他这一生，充满了倒霉与厄运，人生轨迹乱得像被猫挠过的毛线球，就是阎王看了都要流下泪来说一句：可怜的孩子，下辈子投个好胎吧。

　　可是他投不了胎啊？？！

　　栾方棋欲哭无泪，想闭上眼睛重新来过，幻想这滑稽又悲催的人并不是自己，然后一睁眼发现是场梦，他还活着，回到小时候，没有失足掉入湖中，没有得病，然后和其他小朋友一起上学。

　　大概是栾方棋那一瞬间的表情太过夸张，在林淮眼里就成了生不如死的痛苦，他叹了口气，道：“别难过。”

　　林淮的声音有些哑，他缓缓摸上栾方棋的脸颊，重复道：“我不希望你难过。”
