---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第97章 爱或不爱
date: 2024-01-97 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　在一年后，秦墨予重新回到了官场，他权力滔天，铲除了一个又一个作威作福的权势之人。但他离去得也很快，仅仅半年就传出了国师遇害的消息，白榆觉得他或许是遇上了仇家。

　　面对秦墨予的死，秦雨令并没有多伤心，只是得知消息的时候比较惘然。

　　其实在最后几次见面的时候，她就已经能隐约感到——秦墨予已经疯了。

　　虽然看上去与常人无异，却满腔怨恨与嫉妒，被欲望填满了内心，与曾经的他完全不是同一个人，像是遭到了反噬。

　　而这时候，秦雨令也已经二十五岁了。

　　在她身边度过了六年，白榆对她的怨对她的恨早就烟消云散了。这么久了，就连那两个可恶的捉妖师，在脑中也只剩下个模糊的轮廓了。

　　她不再评价秦雨令的行为，也懒得去看她做了什么，她像是脱离了叛逆期的孩子，身体里的妖性渐渐被秦雨令所浇灭，此时的两人更像传统意义上的亲人。

　　她们之间的关系缓和了不少，白榆偶尔也会帮她做一些家务。

　　在秦雨令二十七岁时的一个午后，阴沉多日的天空突然裂开了一条缝隙，照出丝缕阳光，洒在屋檐上投下一片阴影。那年的光景并不好，已是当春三月份，冬天却又卷土重来，连续下了几天的雪。好不容易出了回太阳，秦雨令不愿回屋，说想在外面晒晒太阳。白榆坳不过她，只好从屋里搬了条毯子出来盖在她腿上。

　　“你倒是安静了许多，怎么不像以前那样爱说话了？”秦雨令坐着，看着白榆成熟了些许的面孔。

　　“怎么，你还想我骂你吗？”白榆冷笑道。

　　秦雨令笑了笑没说话，她抬起头，眼睛望向远方，目光穿过高耸的房顶，穿过积雪的松木，穿过层叠的云朵和那缕金色的日光，望向遥不可及的天际里去。

　　半响她突然转过脸，认真的看着白榆：“你有什么遗憾吗？”她悠悠地说，“说来听听，万一以后我能帮上一把呢。”

　　白榆没好气地说：“我最大的遗憾就是当初没掐死你。”

　　秦雨令咂咂嘴，道：“现在还不是和和气气地坐在这跟我说话。”

　　白榆顿了顿，礼尚往来地问：“那你呢，你有什么遗憾？”

　　“我吗？我没什么遗憾的。非要说有什么遗憾的话，可能是，没有好好孝敬父母，还有……没办法看到你长大的那天了吧。”秦雨令说。

　　一开始，白榆以为自己是因为化形前受过重伤才只能变成小孩的样子，后来白禾川才告诉她，是因为妖怪的寿命算法与人类不同。她化形的时候太年轻了，就相当于人类小孩的年龄，所以只能慢慢长大。

　　白榆却不那么觉得：“就算我看上去小，也不代表我真的是个小孩。我的年龄比你大多了，按人间的说法你该喊我一声奶奶。”

　　“不要。”秦雨令果断拒绝，“还是你叫我姐姐比较好，来叫一声我听听。”

　　白榆说：“等你要死的时候我再叫。”

　　“小气鬼。”秦雨令低声评价道。

　　这样的日子持续了很久，她们在一起度过了许多天，白榆一直以为这样的日子还会继续下去，直到在秦雨令二十八岁时，皇帝突然要为自己庆生，大办寿辰，让天下舞妓进宫献舞。

　　二十八岁的秦雨令觉得自己已经老了，花楼的老板娘却不觉得，在她各种苦口婆心的劝说下，秦雨令同意了进宫献舞的请求，想着左右不过几天的事。

　　出发的前天晚上，白榆问她要去哪，秦雨令说去皇宫。

　　“皇宫？”白榆诧异道，“你真的要去皇宫？要去几天，还会回来吗？”

　　“当然要回来啊。”秦雨令理所当然道，“不过是办个生日宴会，就算是皇帝，也办不了几个月吧？”

　　白榆虽然是妖，却也听别人说过皇宫是吃人的地方。百姓将皇宫描述得无比恐怖——说它是权力的巅峰，也是人性的炼狱。金丝编织的牢笼会困住无数人的灵魂，让他们在欲望与恐惧中挣扎，求生不得求死不能。

　　秦雨令的弟弟就死于权谋中，她又去凑什么热闹？

　　白榆不想让秦雨令去皇宫，但回想从前的日子，自己每一次的斥责都被她当作耳旁风，白榆不想让她做什么她就偏要去做，哪怕是这次出言阻止入宫，想必也会被忽略掉。

　　于是白榆说：“记得回来。”

　　秦雨令点点头，说：“也就两三天吧？很快就回来。”

　　如果白榆知道秦雨令的进宫会让她变成人们口中的祸国妖妃，自己哪怕拼了命也要阻止她离开。

　　不知是否是因为秦雨令长着与秦墨予相似的容颜，在祝寿舞上，皇帝一眼就注意到了她。不知是出于何种理由，是对秦墨予的愧疚，还是别的情感，他将这个女人留了下来。

　　在得知她是秦墨予的姐姐后，事情便一发不可收拾了起来。

　　她被留在了后宫，相比起别的妃子需要费心费力讨得天子欢心才能晋升的嫔位，秦雨令的到来更像是给她们开了个玩笑——她没有显赫的身世，没有一步步攀爬的经历，仅仅靠着一张脸，一步登天，直接封妃。

　　过大的落差激起了女人们的嫉妒，一时间，后宫的妃嫔都有了同一个目标——针对秦雨令。

　　很快妃嫔们就发现，无论是栽赃嫁祸，恶意中伤，还是各种谣言，统统都无法撼动秦雨令在皇帝心中的地位。

　　可后来她们又发现，相比起“爱”，皇帝似乎只将她当作观赏品，空有高贵的妃位，却从未拥有过宠爱，只是放在那里，像通过她在弥补着什么似的。

　　久而久之，妃嫔们便不再将秦雨令的存在当作回事。

　　坊间传闻：那一步登天的秦姓妃子生得极美，眉如远山含黛，眼似秋水含情，一颦一笑间就能勾走世间所有男子的魂魄。王侯将相为她倾倒，江山社稷因她动荡。

　　自从秦贵妃入宫之后，皇帝便开始不理朝政，夜夜笙歌，放任皇权落入其他小人手中。世人皆道她是“红颜祸水”，仿佛她的存在本身就是一场灾难。

　　白榆听到这些，觉得那些人就是在放屁。

　　秦雨令一去去了三年，她一开始焦虑无比，当真以为皇宫是吃人的地方。可后来听到她不仅封了妃位，还被人好吃好喝地伺候着，又不怎么担心了。

　　她整日守着秦雨令的小屋，坐在门口看花开花谢，就这么看了三年。三年对妖怪来说并不那么是漫长的岁月，有时眼睛一睁一闭一天就过去了，困了就睡，饿了就去山上抓野鸡吃，顶多没人说话有些无聊。

　　当了妃子，就不想回来了，这很正常。有了钱，也不想去跳舞了，这也正常。

　　可她当初穷成那样都没去卖身，现在为了权力就脸都不要了？

　　白榆左右想不通，就趁着夜色偷偷溜进了皇宫，想看一看她现在过得如何，有没有被人欺负。

　　再次见到这个蠢女人，已然是三年时光过去，此时的她三十一岁，而白榆，依旧是小孩模样。

　　她钻进了秦雨令的寝宫，像曾经无数次做过那样，躲到暗处，看着她身着华服，头戴金钗，胭脂粉黛，整个人笑意盈盈，好像真成了外人口中的祸国妖妃。

　　她过得比以前更好，白榆有些失望。

　　虽然自己总是表现出一副无所谓的样子，觉得秦雨令在哪里都一样，回不回来有何干系。可越是装作不在意，就越是会暴露了内心的真实想法——

　　她希望秦雨令过得不好，她希望那个人时时刻刻惦记自己，希望她厌倦皇族生活……希望她回去。

　　……

　　算了。

　　本想就这么离开，却始终咽不下喉间的酸涩，理智与情感搏斗许久，最终败在了秦雨令的一声叹息里。

　　“秦雨令。”白榆轻轻地叫着这个名字。

　　秦雨令回头，发现了趴在窗台的白榆。那一瞬间，她眼中辗转过许多情感。从惊讶，无措，到最后的释然，她道：“白榆？你怎么来了？”

　　白榆说：“看你有没有被皇宫吃掉。”

　　秦雨令疲惫地笑了笑，隔着窗向她答道：“今天还没有。”

　　望着她勉强的面容，白榆心下一动，问道：“你是不是过得不好？你是不是想回来了？”

　　秦雨令说：“你想我回来吗？”

　　她的声音盘旋在空中，空气静默了许久，白榆呼吸急促，脱口而出：“我想。”

　　“真的？”秦雨令话音一转，“想不到啊想不到，你居然也有不嘴硬的一天。想有什么用？这又不是想离开就能离开的地方，我大概要一辈子留在这里老死了，拯救苍生的理想只能靠你传承下去了……”

　　秦雨令故作从容地说了一大堆，久久没得到回复，再回头时，白榆已经不在了。

　　她叹了口气，心想这小屁孩，也不留下来陪自己多说几句话。

　　白榆走得匆忙，几乎没听见秦雨令最后说了什么。她心潮澎湃，连夜找到白禾川，求他帮秦雨令出宫。

　　白禾川颇为惊讶地挑了挑眉，问道：“秦雨令让你来求我的？”

　　白榆说：“不，是我想让她回来。”

　　这是她第一次直面自己的内心。就是想要她回来，想要她和自己待在一起，不要在皇宫里，不要做出一副疏远的样子。

　　没想到白禾川冷哼一声，眼中满是不屑，当即就要拒绝：“你让她自己来求我。”

　　白榆见他要走，忙去拉他的手，又道：“你难道不想秦雨令回来吗？你非要等她低头，那你这辈子都别想见到她了。”

　　听见这话，白禾川皱了皱眉，似乎有些动容。但到最后，他既没说同意，也没说不同意。白榆看着他离开的背影，知道白禾川大概率是同意了自己的请求。

　　以白禾川的能力，他一定做得到，无论是用什么手段，只要他想，秦雨令就一定能出来。

　　果不其然，不出几天，秦雨令就回来了。

　　皇宫传出贵妃遇害的消息，传闻她出行时遭到了仇家，被折磨了许久，最后死得相当惨烈，整个人被钉在刑场十字架上，鲜血从刑台淌到街道。

　　白榆不知道白禾川是怎么想出这么个残忍的法子的，为了糊弄过皇帝，甚至真的弄了具尸体上去。

　　消息传出当天，刑场围满了人。一些人对尸体指指点点，说红颜祸水就该是这么个下场，有些人则唏嘘感叹，可怜秦雨令风光不过三年就死得这样惨烈。

　　白榆也去看了，矮小的身躯挤在人群中，要垫着脚才能勉强看清刑台上面的场景。一具血肉模糊的躯体被钉在十字架上，身上穿的是贵妃服制，由于脸已经被毁得面目全非，所以极难辨认是否是真的秦雨令，但介于她身上这一身华贵的衣服，应该也没人会去细究。

　　反正真的秦雨令已经躺在她熟悉的小屋了，白榆对那尸体不感兴趣，简单扫了两眼就打算回去。

　　不知何时，一个男人走上了刑场，喧闹的人群立刻安静下来，大气不敢出地望着那个男人，甚至已经有人开始后退，看热闹的人瞬间少了大半。

　　白榆察觉到异样，好奇地回望，发现来的人居然是皇帝。

　　她眼力极好，能清晰地看到那人紧握的拳头。他步伐缓慢，一步一步走到尸体面前，咬紧的牙缝里泻出几个气音。

　　“谁干的。”皇帝问道。

　　周围没有人敢回答他。

　　他自顾自地伸出手，又在即将触碰到尸体时收了回去。直到这时，秦雨令死亡的念头才逐渐清晰起来。

　　白榆回过头没再去看男人的丑态，只听到身后那模糊又愤怒的怒吼，似乎在喊秦雨令，到最后又好像是另一个人的名字。

　　秦雨令回来了，事情本该往好的方向发展，但万万没想到的是，皇帝却突然像疯了一样要彻查秦雨令的死，要害死她的人诛十族。

　　秦雨令的死本来就是白禾川捏造出来的，哪有什么害死她的人。官员们忙得满头大汗，找不出真正的犯人，每个人都战战兢兢，怕这罪名落到自己头上。事情越拖越久，皇帝越看重这件事，拿不出结果的官员只好到处找替罪羊，想借此糊弄过去。

　　而这样做的下场则是连带着自己也被诛十族。

　　一开始，白榆并不知道诛十族是何概念，直到身边的人一个接一个地死去。望月楼的老板娘卖掉了花楼打算逃命，隔壁卖米的店铺连夜关停，似乎也是被冠上罪名，不明不白地死去了……

　　秦雨令醒来的第一件事就是问她为什么会在这里，白榆说是白禾川将她救了出来。

　　脱离了牢笼，她应该快乐，应该轻松，去体会久违的自由，而不是盯着白榆说：“为了我一个人，就要用全天下的人陪葬吗？”

　　秦雨令的表情前所未有的冷漠，她看着白榆，像是在看什么冰冷的物件。恐怖窒息感再次攀附上身体，白榆牙齿发颤，问道：“那你要怎么办，一辈子留在后宫，当那个老皇帝的女人吗？！”

　　“关你什么事？”秦雨令问。

　　“你……”

　　辱骂的字词憋在喉咙，白榆不想和秦雨令争论，也不想像从前那样骂她，但除了这些，她又该说什么？

　　到了这时，她才发现，自己有多么的笨嘴拙舌。每当想要开口，却总是语塞，面对秦雨令，她的话永远词不达意，像是拼凑不齐的碎片，每次都以不欢而散结束对话。

　　明明不打算这样刻薄地对她，却总是因为意见不相合而闹成僵局。

　　该如何做？

　　“……那你能不能原谅我？”白榆服软道。

　　秦雨令摇了摇头：“你应该让那些无辜死去的人原谅你。”
