---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第3章 路痴的自我修养
date: 2024-01-03 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　说来也奇怪，竹林坟场里的情况与古籍里锁魂咒的描述几乎无差，可缚魂术却表明整个坟场里没有任何魂魄被锁住，那些活尸与纸人全是用来迷惑人的障眼法。

　　布局者早在他们踏入竹林的时候就察觉到了，却一直没有出手，直到林淮祭出缚魂术才下令驱逐他们。

　　那群活尸看着吓人实则攻击力并不高，真正不能招惹的是背后的操纵者。现在尚且不知对方的实力，在他的地盘贸然进攻实属下策，等找到了真正的布阵者应该会简单很多。

　　林淮想着，不知不觉已经走出了竹林，大雾散去，仍夜黑风高。他站在竹林外，脚下的路在远处与另一条路汇合，汇合路口的树下靠着一个女人。

　　林淮一眼就认出了那熟悉的黑斗篷，不多顾虑迈步走了过去。

　　女人靠着树干，怀里抱着一把剑，正低着头闭眼小憩，一点都没察觉到有人正在靠近，直到林淮在她面前站定，才意识到什么般的睁开眼睛。

　　与栾方棋遇到的情况不同，冉舟顺着小路走进了一座山里，山上杂草丛生，很久不曾有人来过的样子，一开始走得还算平坦，到了后来就有些分辨不出方向了，这条路常年没人走，早已被杂草掩盖了痕迹。

　　周围没有怨气，连人气都没有，根本没有冤魂。冉舟没执着的再往前走，路迹模糊之后就回来了，按照约定开始等栾方棋出来。

　　冉舟这条路相安无事，那么栾方棋走的那条就必然藏着秘密。她本想进入竹林查看情况，奈何她又实在是太累了。

　　引渡人是块砖这句话真不是吹出来的，哪里漏风就往哪塞。前两天才解决忘川河淤泥堵塞问题，今天又得来人间收魂，简直忙得脚不沾地。

　　秉承着对引渡人的信任，她当即决定就在原地等着栾方棋出来，只是没想到自己居然靠着树就睡着了。

　　“看到什么了？”注意到来人的靠近，冉舟开口问道，下意识的认为面前的人应该是栾方棋。

　　林淮简单答道：“一片墓地，一群活尸，一个房中墓。”

　　这显然不是栾方棋的声音，冉舟瞬间清醒，抬头才发现来的人根本不是栾方棋，她有些惊讶：“林淮？怎么是你，栾方棋呢？”

　　“栾方棋？他不就在……”林淮回头，身后除了黑黝黝的泥路什么也没有，很显然早在不知道什么的时候栾方棋就跟丢了。

　　一时间两个人都有些沉默，执行任务的引渡人在半途走丢了，这种情况说来挺少见的。按理来说经过六殿下亲自挑选的引渡人都是精英中的精英，他们以前都没和栾方棋合作过，所以像这样的情况还是第一次见。

　　冉舟迟疑道：“……他既然没跟上来，那应该是遇到了什么麻烦。”

　　林淮暗自掂量了一下栾方棋实力，良久，干巴巴地道：“是我疏忽。”

　　他习惯了独来独往，很少考虑别人，出现这种情况无可厚非。冉舟没过多询问，两人简单交流后决定原路返回，先去找栾方棋。

　　一路上两人没怎么说话，不熟是其中一点，更多的是不知道该如何开口。林淮不认识路这一点她是有所耳闻的，毕竟一个在归终殿干了三百年还能迷路到误入女寝居的人在地府是真的很出名。

　　她也仍记得那天，无意间听到扫地小妹讨论的话题：深夜潜入女寝居，林淮，没想到你竟然是这样的人。

　　所以像现在这样路过无涯村，并不是不能解释——也许是上一个任务做完后又找不着回去的路了，又或许是接到新任务却找不着路才到了无涯村。

　　平心而论，后者可能性更大些。她望着不远处林淮的背影默默的想。

　　所幸通往竹林的路只有一条，栾方棋走丢的地方也不难找，两人很快就到了房中墓所在的地方。

　　这里还是之前的模样，坟堆上插着纸人，不远处的房子里修着一个坟墓，只是大批的活尸全都不见了踪影。

　　“你们就是在这里走散的？”冉舟问道。

　　林淮环顾四周，答道：“准确的说，是在这附近。”

　　“那就行。”说罢，她在房前站立，闭上眼睛开始催动法术感知栾方棋的方向。

　　淡蓝色的光芒在冉舟周围铺开，在地面上形成水面波纹般的形状。这是地府的追踪法术，特地用来联系那些在执行任务过程中失踪的人。

　　她正专心定位着栾方棋的方向，突然听到房子里面传出一个弱弱的声音。

　　“……师姐。”

　　冉舟蓦地睁开眼睛，浅蓝色的光芒对准房子中心，表明栾方棋就在里面。她试探的回了句：“栾方棋？”

　　“是我，师姐。”栾方棋费力地站起来，探出头想让冉舟看到自己。

　　冉舟把他扶起来，看着面前灰头土脸的人，问道：“你怎么在这儿？”

　　栾方棋：“……”其实他也不知道。

　　说来其实挺尴尬的，他因为听到一个女人的声音从而跟丢了林淮，又在即将看到那女人脸的时候晕了过去。

　　在那女人摸上栾方棋脸的时候他突然感觉眼前一黑，那种感觉过于奇怪，像是陷入了一个幻境，他看到自己身处一片稻田的田坎上，一个面容姣好的女子走在他身前，一路牵着他走到一座庭院。

　　女人自始至终都没回头，栾方棋看不到她的面容，也不能控制自己的行动，只能顺着二人她的动作一直向前。两人全程无言，但栾方棋却莫名觉得心里十分轻松。直到傍晚的夕阳落到女子的身上，她背对着阳光回过头说了句“到了”，幻境才轰然破碎。

　　这个幻境过于真实，真实得就像发生过一样，他甚至还清晰的记得女子身上淡淡的花香味。

　　醒来之后就发现自己在这间房子里，后背火辣辣地疼，大概是昏过去的时候被谁拖进来的。好在尸群已经散去，他并未受伤。

　　栾方棋实在是对幻境里的内容感到奇怪，他坐在坟后费了好一会儿才得出一个荒谬的结论：难道这是自己被吓晕后做的美梦？

　　“……”栾方棋有些尴尬。

　　应该不是的。

　　或许是女鬼给自己制造的幻觉。

　　栾方棋斟酌再三，没将这段经历说出来，只是大概的讲自己听到了女人的声音，然后开始寻找声音来源。

　　至于是怎么到这里来的——他只胡乱搪塞了过去。

　　主要是他自己也不知道怎么来到这里的，也许是那个女活尸把自己带到这里的，但无论如何，他没死，甚至没受伤。

　　“这样啊……”冉舟听完栾方棋的讲述，觉得有些不可思议。她眯起眼眸，似乎想到了什么，“能悄无声息地出现在引渡人身后？”

　　那时情况太过混乱，栾方棋自己也说不清那女鬼是怎样冒出来的，但除了几句呼唤他确实是没听到什么声音。

　　“这片竹林绝对有问题。”冉舟得出结论，声音异常坚定，“它也许会影响我们的视听。”

　　冉舟思索片刻，又问：“你还看到什么没？”

　　栾方棋一愣，想起之前的幻觉，心虚的移开目光：“没有了。”

　　一旁的林淮没说话，只是看着栾方棋，几乎要把他盯出一个窟窿出来。

　　他不清楚林淮在想什么，只觉得这样的目光实在太过明显，不自在的往边上挪了挪。

　　似乎是察觉到栾方棋的别扭，林淮收回了目光，没有拆穿他方才拙劣的谎言，换了个话题道：“能无声无息的藏这么多活尸在里面，还不被村民们发现，这个竹林肯定是不会这么简单的。布阵者并没有对我们下死手，只是一味的驱逐我们，可能是这个竹林对他来说很重要，所以才没有直接攻击我们。”

　　“白日里村民在这个竹林进出也没有受到影响。”冉舟觉得林淮说得有理，补充道，“难道是这条路白天和晚上会通往不同的地方？”

　　栾方棋听着他们的分析，觉得很有道理，却一句话也插不进去。他很清楚自己与他们的差距，这个时候能闭嘴尽量闭嘴，毕竟他除了知道能一下子造出一堆活尸的人很厉害之外也分析不出什么门道。

　　冉舟叹了口气，得出个结论：“总之，今天应该是找不出什么线索了。”

　　竹林浓雾渐起，这雾散了起起了散，都是布阵者设下的陷阱，为了麻痹入侵者，也为了隐藏布阵者的行踪。

　　栾方棋默默听着，当真做到了能不插话就绝不开口，尽量少打断他们。但冉舟显然不这么想，她一把拍上他的肩膀：“方棋，你觉得呢？”

　　“我……呃，”栾方棋声音都卡了壳，没想到冉舟会突然注意到他，顺着她的话：“那，外面既然不安全，那就先回去休息，恢复一下明天再调查也不迟？”

　　冉舟果断道：“好，那就先回去。”

　　就等你这句话，我真的要困死了。

　　冉舟笑了笑，没把心里话说出口。一把揽过栾方棋，头也不回往外走，没注意到停在后面的林淮，栾方棋不住回头，小声提醒到还有一个人还没走。

　　闻言，冉舟莫名奇妙的回头，叫身后的人跟上：“等会你又迷路了遇到什么我可把不准啊。”

　　林淮一开始站着没动不知道在想什么，冉舟一说完便抬脚跟了上来，或许就像冉舟所说的，迷了路也许会遇上更麻烦的事。

　　林淮自己没说，栾方棋和冉舟却是心知肚明。就这么放着不管的话，他今晚绝对会走丢——对于不认路的人来说，一条道正着走和反着走是不一样的，白天走和晚上走也是不一样的，每一条路在他眼里都如同晦涩难懂的诗句一样难以辨识。

　　习惯了独来独往，也是为了不给其他人添麻烦而已。

　　三人结伴返回客栈。待上了二楼客房门前，冉舟才猛地一拍额头：“糟了！”她只订了两间房，还没想过林淮该睡哪。

　　三人立在走廊上面面相觑。冉舟难得露出几分赧然：“是我疏忽了。”

　　她目光在两人间逡巡片刻，提议道，“要不……你俩先挤一晚？明早再给林淮另开一间？”接待客人的小二和老板娘全都不知所踪，连睡的地方都没有。

　　林淮未置可否，目光扫过一旁的栾方棋。

　　注意到林淮在看自己，栾方棋只好先应下来：“那就……请你先将就一晚？”

　　其实他并不想将就。先不说他自己愿不愿意，就单纯的看林淮的脸色都觉得他不是很高兴的样子——虽然从头到尾他都是一个表情，但被莫名其妙的拉过来做额外的任务，到头来连住的地儿都没给人家留，应该任谁都会心怀不满吧。

　　栾方棋怕林淮一个不高兴就不帮他了，思考着要不和师姐挤挤算了。

　　“那也行。”林淮答道。

　　栾方棋：“……”

　　冉舟：“……哦？”

　　林淮似乎并不像栾方棋想的那么介意，直接打开房门走了进去，丝毫没理会外面杵着的俩人。

　　而冉舟也没想到林淮会这么爽快的答应，竟直接让她准备好的说辞全无用武之地，再看栾方棋，反倒是一脸始料未及的怔忡。于是她大度的拍了拍栾方棋的肩膀：“没事，今晚睡地上可能会有点冷，我把我这边多的被子给你——也就将就一晚上。”

　　“……”在某些方面，师姐也是变得贴心起来。

　　话音未落，冉舟就已风风火火地回房带出来一床被子塞到了栾方棋手上，简单交代几句后就迅速关上了房门。

　　——于是林淮就看到了快要被怀里被子淹没的栾方棋开门走了进来。

　　沉默了片刻，林淮开口问道：“你怕冷？”

　　这个天气，如果是睡地板的话，还是有点冷的。

　　栾方棋并当然不认为林淮是会主动睡地板的那个，那么这个大任自然落到了他的肩上，虽然没有办法，但心里还是有点小介意。

　　他随便扯了个谎：“毕竟生前是在冬天死的，怕冷一点很正常。”

　　闻言，林淮眸光微微动了一下，沉默的时间比刚才更长，久到栾方棋都以为他不会再回答自己的时候，他突然应了声：“原来如此。”

　　然后在栾方棋震惊的目光中，那人接下了他怀里的一大团被褥，放到床上细细铺平，最后还用手按了按，看到柔软的被褥陷下去又慢慢恢复原状，这才站直身子来，回头对栾方棋说：“这样，不会冷吧？”

　　他的表情太过正经了，甚至让栾方棋都琢磨不透他到底在想什么。

　　为什么这个人从头到尾的表情都是一个样？他那毫无波澜的眼睛里到底透露出了什么？

　　栾方棋无言地闭上眼睛，尴尬得手指都攥紧了。

　　“那个……”他搜肠刮肚，思索再三还是试图委婉表达出来，“两个人会不会有点挤？”

　　毕竟这只是一个最普通的单间，床自然不会大到哪去，要容纳两个成年男子……

　　“不是说将就一晚上吗？”很显然林淮并没有觉得有哪里不妥，他在栾方棋拿被子的空闲就已经洗漱完毕，现在只穿着一件单衣，没有丝毫犹豫的掀开被子躺了进去。

　　原来你说的将就是这个意思？为什么我们都无法猜透你的想法？

　　栾方棋眉头一抽，实在想不到林淮竟然是这么正直的一个人，没让他一个人躺地板。毕竟以前每次和老大一起出任务时都是他打地铺，想起那些个与蟑螂老鼠相伴的夜晚，眼下情形他竟不知是该庆幸还是窘迫。

　　虽然俩个男人躺在一张床上多少有点别扭，但没办法，他总不能直接躺地上，简单洗漱后也熄灯上了床。

　　躺在这张不大的床上，两人的肩膀差点没碰在一起，栾方棋甚至能感受到林淮那边的温度以及那浅浅的呼吸声，对方似乎真的毫无介意。

　　这种与人同榻的感觉对他来说极为陌生，生前体弱，除了小时候有睡在母亲身旁过，其余时间全是独卧病榻。听侍女说以后娶了妻也能和妻子同床，但以他的身体素质，还没坚持到娶妻那天就已经到地府打杂了。

　　栾方棋闭上眼睛，试图回忆生前富贵却药石不断的寡淡日子——除了每天要喝很苦的药，其实也没什么不好。

　　他出生在富贵人家，虽不是嫡子，却也享受到了应有的待遇。只是可惜由于身体的原因从未像正常的富家子弟一样去学院里念书，只能找教书先生在家里单独辅导。虽说并未落下学业，但他总觉得这样的日子很寡淡，每次听别人谈起学院里发生的趣事，他就羡慕得不得了。

　　年少时该有的热血与轻狂全都被一日一日苦涩的药水冲淡，他无数次望向窗外，思索着如果他能拥有一副正常的身体，是否也能像其他人一般鲜衣怒马，挥斥方尊，成为别人茶余饭后口中的前途无限的少年郎？

　　他时常想起母亲告诉自己等他的病好了会弥补曾经错过的所有，但日渐消瘦的身体却告诉他不会有弥补的那天了。

　　那现在呢？现在他有没有这个机会？

　　下次有空一定要到河清学院去看看，或者接个附近的任务也好……

　　栾方棋脑子里一团乱麻，久久不能入睡，翻过身来竟一下对上了林淮的眼睛。

　　月光从窗外洒下，让屋里显得不太暗淡。林淮背对着光，栾方棋看不清那人的表情，只能勉强看到那双黑色的眸子在盯着他，本想说点什么来缓解尴尬，林淮却他先一步开口：“冷吗？”

　　栾方棋一愣，答道：“呃？不冷。”

　　看来林淮将刚才自己随口一说的理由当了真，竟真的以为他是冷才从冉舟那儿抱了床被子回来。于是他脑子一抽回了句：“你呢？”

　　“不。”林淮应了声，他顿了一下，似乎在思考应不应该开口，犹豫片刻还是说道：“我刚刚想了一下，其实你一开始是不是想睡地板？”

　　“……不。”

　　他一点都不想。
