---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第90章 躺了十年
date: 2024-01-90 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　栾方棋睁开眼睛，觉得腰酸背痛，背上还硌着什么东西，艰难地伸手探去，摸到一手树根。

　　心里正疑惑着，眼前的视野逐渐清晰，才发现不止床上，地上、墙壁上、天花板上，甚至他的身上，全布满了密密麻麻地树根！

　　那丝丝绕绕的根须将栾方棋固定在床上动弹不得，他伸手去扯，不多时又发现一个令人寒心的事实——那树根居然是从自己心口蔓延出去的。

　　回想起当初被冉舟一剑穿心的感觉，他只觉得心脏隐隐作痛。但一想到这些都是前世的时候自作自受，他又不好说什么，只能忍气吞声默默扒拉黏在皮肤上的树根。

　　前世的脑子不大清醒，以为把魂魄和浮生花绑在一起就能成仙，结果反被自己将了一军——那时的他心底的邪念实在太大，竟在不知不觉中把自己也诅咒了。

　　栾方棋尴尬地把头埋进手掌里。

　　诅咒从来都不是单向的，想要平白无故取人性命，自己也需要献祭性命与灵魂。最后他诅咒了这么多人，能活下来，完全是靠浮生花的力量。

　　浮生花并非吞噬魂魄的邪种，而是拯救他的神花才是。

　　他的魂魄在诅咒的侵蚀下不断衰弱，而浮生花为了保住他的魂魄，只能向外不断包裹，制造出了吞噬魂魄的假象。现在也不知道过去了多久，浮生花终于将他残破不堪的灵魂修好还给他了。

　　甚至因为浮生树能承载记忆的功能，他连带着前世的记忆也全都想起来了。

　　那些略带羞耻的记忆重新回到身体，栾方棋沉默地坐了许久，按了按太阳穴，感觉自己整个人生都相当魔幻。

　　浮生花是前世记忆的锚点。在之前，每次使用浮生花的力量，都会加快它修复魂魄的速度，让他承受不住的昏过去。醒来之后，便总会觉得忘记了什么东西。

　　从前的他对浮生花一无所知，现在想来，原来自己每次昏过去看到的那些片段，全都是他和林淮的前世。之所以醒来后会忘记，则是因为秦广王封印了他魂魄里的浮生花。如此循环往复，如果没有冉舟的一剑穿心，他或许这辈子都不会想起来前世的记忆。

　　缓了大概有一刻钟，栾方棋打开门走了出去，发现自己在归终殿的房子已经完全被浮生树占据了。他站在房前，抬头望着这棵几乎要将整栋建筑吞噬的浮生树，感到非常的不可思议。

　　它的树干立于屋顶之上，粗得惊人，表面布满了纵横交错的沟壑，树枝不断延伸到天上，浓密的树冠遮天蔽日，投下一片巨大的暗影。壮观程度不亚于之前在锁龙井里见到的那棵。

　　浓密的根茎甚至已经越过墙壁延伸到了隔壁九席的住所。

　　“……”有时候他其实很佩服归终殿的容忍度，不仅没把他赶出去，还留了间房子给他，甚至任凭浮生树肆意生长，也不怕哪天长过去把隔壁屋压塌了。

　　也不知过去了多久，栾方棋摸了摸下巴，打算先趁着这功夫出去转转，便从归终殿一路走到了轮回井处。

　　守在井边的阴差见有人悠悠走来，正要呵斥排队，旁边一个眼尖的同事突然挤过来，指着栾方棋惊呼：“诶，我记得你！你不就是十年前那个……那个树神！”

　　栾方棋的笑僵在脸上：“树神？”

　　拦路的阴差一听他是什么神，也不管身份如何，当即换上一副尊敬的表情：“原来是树神大人，小的有眼不识泰山，冒犯了您，还望您不要责怪。”

　　栾方棋干咳一声，拉过那说他是树神的人，压低了声音问道：“你说我是什么神？”

　　“浮生树神啊。”那人理所当然道。

　　栾方棋忍不住问：“谁说的？！”

　　“大家都这么说。您不是拯救了青丘的树神吗？”他道，“当年谁不知道您凭一己之力突破了青丘轮回的诅咒，是解放无数妖魂的大英雄啊。”

　　你要这么说他可就真不知道了。

　　栾方棋痛苦地捏了捏眉心，不知道这些离谱的传说都是谁传出去的，懒得再管，索性绕过俩阴差去了人间。

　　他轻车熟路地来到浮生一粟，发现门锁已经被李锦书换了，只能翻墙进去。这里依旧与两百年前没什么不同，就是不知为何门口那活了两百来年的浮生树突然枯成了干枝。

　　里面挂满了李锦书收来的各种字画，与当年他走的时候还是很有不同的。他想把当年楚迟留下的书翻出来看看，可翻遍书架就找到几本，其余的大概是被李锦书给丢了。

　　当年疯得突然，浑浑噩噩地度日，很多时候，他只知道自己这么做了，具体是为了什么原因，栾方棋也说不清楚。

　　他总觉得楚迟的书不会这么邪门，真正干预他思想的应该是其他东西。这么想着，他将找来的书收了起来，打算回去再研究研究。

　　栾方棋觉得有些新奇，记忆回归后突然就对浮生一粟产生了依赖感，对这里的一切事物都很熟悉。看着某些物件，甚至能想起来当时的自己做了些什么，他和林淮在这里留下的痕迹，如果可以，他还真想回来住几天。

　　下一站，栾方棋去了青州，准确来说应当是曾经的青丘。

　　听那俩阴差说，临死前从他身体里钻出来的浮生树突破了青丘的诅咒，甚至净化了无数的妖魂，那现在的青丘又变成了什么样子？

　　当初留在那片土地上的只有痛苦，印象中恐怖的木偶全部消失，永恒燃烧的天火也尽数熄灭，原本焦黑的土地长出了草木，昏暗的天空变得澄亮，一群大雁飞过山顶，而最抓眼的，还是这片土地中央的浮生树。

　　没想到这里居然变成了这样，栾方棋停顿好久，缓缓靠近了那棵树。

　　掌心覆上粗糙树干时，他感到浮生树似乎微微的颤动了一下。几片树叶唰啦啦的落下，心里涌起一阵奇怪的感觉，他愣了片刻，喃喃道：“冉舟？”

　　声音飘散在风中，没有任何人应答。

　　栾方棋失望地收回手，一只白狐却突然从树枝间跃下，轻巧地落到他手上，亲昵地蹭着他的手心。

　　是一只很漂亮的小狐狸，有一双像褐色宝石般清澈的眼睛，毛发很是顺滑，尾巴蓬松又柔软，绒毛温柔地缠上指尖，煞是惹人喜爱。

　　栾方棋稍一抬手，那活泼的小家伙就跳了下来，缠在他脚边不停地打转。

　　一般来说狐狸该是很警惕的动物，而这只居然对他有着天然的亲昵感，倒让他十分惊喜。

　　栾方棋在无人发现的情况下溜出地府到青丘，在这里开心地撸了一下午的狐狸，直到太阳下山才想起来该回去了。

　　临走前还有些依依不舍，想着有空了要常回青丘看看，甚至为这只白狐取了个名字叫“小舟”。

　　醒了就是醒了，总不能一直瞒着归终殿的人，引渡人的身份还挂在那里，就算不想干了也要提前说一声才是。他现在魂魄完整能去投胎了，可一想到地府还有一个人等着自己，想转世的心又暂且搁置了下去。

　　想到那个人的身影，栾方棋的心里小小地雀跃了一下，激动得想笑出声来。

　　从前他总顾虑着秦墨予的存在，觉得前世与今生并非同一人，林淮对自己的情感也是爱屋及乌，即使得到了否定的回答也不能释怀。

　　现在倒是不在意了——他就是秦墨予。

　　之前老觉得秦墨予有什么阴谋诡计，要陷害自己，现在想起来，前世和今生，他都是一样傻。

　　前世留下的烂摊子需要百年后的栾方棋一一收拾，但他不会后悔他的任何决定，也没有后悔的余地。秦墨予从不怀疑自己的眼光，很多事情即使放在现在，栾方棋也会和当初做出同样的选择。

　　即使事与愿违，结局悲惨，他也不会寻找多余的借口。做错了就是做错了，他不会为难当时的自己。

　　那些记忆都是真的，对林淮的感情也是真的，想和他在一起，想无时无刻都留在他身边，所有的执念所有的幻想全都与他有关，既然他也喜欢自己，还有什么可顾虑的？

　　从未有过的轻松愉快，栾方棋几乎是一路蹦跶回了地府，却在路过自己的院子时陷入了沉思。

　　房子被树根撑得吱呀作响，仿佛下一秒就要垮塌。万幸在他醒来前没塌。现在他似乎与浮生树建立了某种联系，随时能召唤它——当然，代价依旧是血。

　　那……能不能操控它变小点？再长下去，房子真要塌了。

　　这么想着，栾方棋将从浮生一粟带出来的书放到一边，自己则在手心上割了个口子，让鲜血能够滴在树根上。

　　艳红的血液滴在粗糙的树皮上，很快就被吸收殆尽。与此同时，巨大的树木似乎真的听到了他的召唤，树梢轻轻颤动了几下后，无数红色的花苞便迅速从枝头绽放。花瓣层层叠叠，独属于浮生花的气息霎时炸开，带着浓郁的甜意与一丝不易察觉的苦涩。

　　栾方棋将手附在树根上，正想操控它缩小一点，手腕却突然被谁从后面抓住，把他整个人都拽得站了起来。

　　他转头望去，发现是林淮。

　　一时间，喜悦和幸福同时涌上心头，他几乎要控制不住自己的嘴角，花了好大劲儿维持住了表情，才让他看起来没那么傻。

　　然而他好不容易保持住的表情，落在林淮眼里却成了无情的冷漠。

　　“你在做什么？”林淮压着眉问道。

　　“我……”栾方棋正想解释，就瞧见林淮的表情，他似乎不是很高兴的样子。

　　“你又要……”林淮的目光落到他脚边的书上，声音逐渐变得咬牙切齿，“用你的邪术杀人吗，栾方棋？……或者，我该叫你秦墨予？”

　　听着他的话，栾方棋顿时就意识到了不对，林淮似乎误会了什么。介于现在割手放血的情况确实很像当初修炼邪术的样子，能有这样的误解并不意外，只是没想到他会这么厌恶秦墨予的邪术。

　　栾方棋很想说随便叫哪个名字都没差，当务之急应该是要解释他并没有要下咒杀人。可看着这人这么关心自己，他又实在压不住笑，心里起了捉弄林淮的心思，便勾起嘴角扯了个笑出来，道：“别这么生气嘛。”

　　栾方棋将流着血的那只手抚上林淮的脸颊，另一只手则扣着他的后颈，缓缓凑上前去亲了一下他。

　　一触即离的亲吻，意义不明的笑容，轻佻又傲慢的语气。不得不说，现在的栾方棋确实与当初秦墨予疯癫的样子一模一样。

　　林淮微微眯起眼睛，眼里晦暗不明，栾方棋对上他带着一丝愠怒的眼神，突然觉得无比满足。

　　他舔了舔嘴角，心想捉弄也捉弄够了，总不能让林淮一直生气。轻轻嗤笑一声，正要解释，就见林淮非常强硬地掰过了他的头，用力吻了上来。

　　与那一触即离带着挑衅意味的吻不同，林淮是真真正正地带着情欲与执念的。

　　冰凉柔滑的东西覆上了栾方棋的嘴唇，吸吮碾磨，穿过齿关勾舔着他的舌头，毫不介意的肆意搅动，贴合着上颚出出进进。

　　肺里的空气很快被掠夺了个干净，然而林淮还在慢慢往里侵入，越吻越深。栾方棋开始喘不过气，禁不住地往后退，又被身上的人紧紧扣着后腰扯了回来。他垂眸盯着自己，脸不红心不跳，像什么都没发生一样。

　　在即将昏厥之际，林淮终于放开了栾方棋。后者被亲得腿软手软，只能搀扶着林淮才勉强站稳身形，而那人居然若无其事地把他抵在树上又来了一次。

　　栾方棋实在受不住了，他不该装疯卖傻捉弄林淮的——这人真是一点都经不起逗！

　　不知过了多久，栾方棋只觉得眼冒金星，身下很羞耻的起了反应，想要掩饰，又听见林淮的声音贴着耳朵响起：“不许修邪术，不许割手腕。不然我就把你关起来，让你一辈子也碰不到那些东西。”

　　他脸上没什么表情，连声音都四平八稳，像在说什么很平常的事一样。栾方棋退无可退，看着他深沉的眼睛，一时间居然想不出话反驳。

　　“听到没有。”林淮又道。

　　从前的他对秦墨予的疯病一点办法都没有，只能眼睁睁看着他一步步踏入深渊。可现在不一样，自己有很多时间慢慢纠正他的错误。有了前车之鉴，他绝对不会再让从前的事情发生。与曾经位高权重的国师不同，归终殿对引渡人的制度相当严格，他们不允许杀人，一个也不行。

　　出乎预料的，栾方棋噗哧一声笑了出来，他盯着林淮，眼里盛满笑意，道：“你就这么怕我变回以前那样？”

　　林淮沉默地盯着他，不置一词。

　　栾方棋脸红得要滴血，清咳了一声，向林淮解释了前因后果，关于前世的记忆已经悉数想起，他不再执着于前世今生的隔阂，也让林淮明白了自己并没有要修邪术，更不会想着要杀人。只是……

　　“没想到，你反应这么大。”栾方棋不好意思地说。

　　这也怪不得林淮，当初秦墨予突如其来的疯劲让两人之间所有的可能都毁于一旦，甚至还导致了他最后的死亡，以上种种，不得不防。

　　林淮顿了顿，问了个他一直想知道的问题：“你最后是怎么死的？”

　　栾方棋一愣，蹙眉想了好久，道：“遇上了仇家，被人栓在马车上拖死的。”

　　林淮抿了抿唇，伸手抚上了栾方棋的脸庞，在触到温暖的肌肤时，心里涌出一股说不出的难受。

　　秦墨予刚死的时候，他并不知道这个消息。皇帝表面上对他的死亡并不做太大反应，却在暗地里诛杀了与此事牵连的大臣，致使全国上下无人敢公开议论，消息都没传出京城。

　　所以等林淮回来时，他才发现秦墨予已经死了将近半年了。

　　他找到了秦墨予的墓碑，却始终不敢相信那人真的已经不在了。这并不是他第一次面对人的生死，事实上，在过去的几年里，在战场上，他见过人世间无数次的生离死别……

　　可他们之间甚至没有一句真正的告别。

　　如果他能想到，半年前与秦墨予的不欢而散是此生最后一次相见，他就不该对他说这么刻薄的话。

　　什么刻舟求剑、物是人非，其实都没有那么重要。只要他还活着就好，只要他们还能在一起就好。

　　悲伤与痛苦令林淮夜不能寐，在秦墨予刚刚去世的一段日子里，他甚至茫然地想，如果当时他没有在千里之外的北塞，而是陪在那人的身边，自己的心里会不会好受点。

　　在秦墨予的墓前，林淮不止一次的描摹墓碑上的字迹，他抚过每一个字的沟壑，目光停留在这个曾默念过无数次的名字上，他本以为那份失去爱人的悲恸早已随时间慢慢模糊，没有什么能永恒的停留在自己的生命中，无论多么强烈的感情都不足以撼动时间流逝的力量。

　　但在梦中再次见到那张熟悉的脸时，他依然难过得要落下泪来。

　　时间不但没将秦墨予从林淮的记忆中抹去，反而让那意气风发的身影在时间的长河中越发清晰，让他永远的记住秦墨予，这无疑是最残忍的惩罚。

　　他很想问那人究竟是怎么死的，在生命结束的最后一刻，有没有很痛苦，会不会责怪自己，没有见到他最后一面。

　　然而梦中的人只是笑了笑，说：你该醒来了，林淮。

　　即使是在梦中，他也是那么的温柔，温柔得让人窒息，让人无法抑制的思念他。

　　后来，庆国的军队打过来，林淮战死疆场。他的执念太强，舍不得离开这人间，反倒成了那片地的许多地缚灵之一。一旦有了执念，魂魄的力量就会随着时间越来越强，有那么段时间，林淮甚至以为自己还活着，只要战争结束，他就能回到京城，与秦墨予团聚。这样的日子过了三年，他无法自拔地沉浸在自己编造出的虚幻妄梦中，直到被前来收魂的罗修发现。也许是看在他天赋异禀，阴差阳错下，又被带到归终殿成为了一名引渡人。

　　罗修曾告诫他，成了引渡人，就不要再想不该想的事，前尘往事终究已成过往，即便是再不舍，也不能忘了自己的身份。

　　林淮自然懂得这个道理，他不再执着于秦墨予的死，开始像一个正常的引渡人一样，每日执行任务，收魂，灭魂，很快就晋升到了第三席的位置。

　　很多时候，见到那些因为怨念、痛苦而不愿离开世间的魂魄，他也会想起曾经的自己。秦墨予的死显而易见，他却在拼命抗拒这个事实，编造出了虚无的幻想，只为骗自己，他还活着。

　　可事实是，现实与梦境截然相反。为了打消他的妄念，罗修对他说过些很残忍的话：他不会爱上你，也不会拥抱你，你们甚至没有活下来。

　　很难听，却也很现实。林淮从未试图去反驳罗修，因为他知道那人说得没错。可在他已经决心放下那段没有结果的感情时，命运却开了个玩笑，又一次让他遇到了秦墨予。

　　更准确的说，是秦墨予的转世。

　　一开始，他并未察觉到面前这个因病而亡的普通人是秦墨予。引导正常死亡的魂魄不在他的工作范围内，正想离开，却突然闻到了那股熟悉的香味——浮生花的香气。

　　甜腻中带着淡淡的苦涩，仿佛刻入骨髓的味道，瞬间便唤醒了那些痛苦的回忆。

　　五十年了，他还是没能忘记浮生花的香味，也没能忘记秦墨予。

　　他不可置信地折返回来，见到了茫然无措地坐在门前发呆的栾方棋——样貌变了，气质变了，可没由来地，他无比笃定，那就是秦墨予。

　　究竟是怎样的缘分，才会让他在这么多年后的今天，跨越茫茫人海，再度遇到这个人？

　　是玩笑，还是天意？

　　蛰伏在林淮体内的情感与回忆再次蠢蠢欲动起来，他痛恨命运，它在尘埃落定时偏又这样肆意戏弄他，他也痛恨自己，本以为已经足够坚韧，而今却在为几百年前就落幕的戏剧而悲伤。

　　理智与本能不断摇摆，最终没扛过对那人的思念，林淮将自己的身份抛在脑后，擅自跨入了那家院中，向栾方棋伸出了手。

　　最后让他再任性一次吧，人世茫茫，这可能是他这辈子最后一次见到那个人了。

　　送他去往阴间，陪他最后一程，走完这一程，就不会有下一次了。

　　栾方棋似乎对他的身份非常感兴趣，见他戴着个斗笠遮住面容，又一路上都不说话，便问道：“你是来送我上路的吗？”

　　林淮顿了好久，道：“我来送你最后一程。”

　　栾方棋不说话了，他似乎有点难过。活了二十多岁，半生都在病榻上度过，最后在病痛中离去，或许他也心有不甘。

　　过了许久，他道：“谢谢你。”

　　除此之外，便没有了下文。

　　说太多没有意义，反倒会让林淮舍不得放他离开。

　　本来预想的也是这般，却没想到栾方棋会因为魂魄有异留在地府，最后甚至成了他的同门。得知这个消息的林淮再也没能按耐住自己的情感，常常在出任务的时间跟在他的身后，想着若他遇到了危险，自己也能出手相助一把。

　　小偷小摸的行径瞒不过罗修，他很聪明，一下就猜到栾方棋是林淮心心念念的前世爱人。罗修恨铁不成钢，却也没去制止，简单劝告两句后便没有再管，任凭林淮继续他的偷窥行为。

　　后来才知道，原来罗修曾经也有一个执念。他忘不了，所以在生死门后待了一年，靠着蛮力硬生生撕碎了他的念想。出来过后，一切因果皆被斩断，据罗修自己说，他甚至记不清当年到底为什么会对那个人产生感情。

　　林淮不想步罗修的后尘，也不想忘记曾经的那些回忆。与秦墨予的结局成了他心中挥之不去的阴影，他宁愿不再试图上前搭话，就算这辈子只能看着他，也好过沦为一场错梦。

　　就这样过去了一百年，无涯村是一切的转折点，在见到栾方棋与冉舟分开，独自进入竹林时，他一同跟了进去。

　　一己私欲也好，命中注定也罢，从那以后，栾方棋再次进入了自己的生活中。从皇宫，到锁龙井，再到现在，分分合合，离别又重逢。为了解开那人魂魄中的秘密，与他一同进入观花卷，爱意与占有欲在暗处肆意生长，一边想要让他明白自己的情感，一边又怕他变回曾经的模样。

　　再后来，栾方棋因为浮生花的原因双腿残疾，不得不留在地府养病，林淮则自然而然地担负起照顾他的责任。

　　他无怨无悔，一边照顾栾方棋，一边将他的那一份任务转移到了自己头上。就算引渡人的工作极限的压榨着他的时间，他也祈求，让栾方棋留在归终殿，给那人一个能够依靠的归处。

　　罗修说他是傻子，程木栖摇了摇头没说什么，却好心的留下了栾方棋的位置。

　　他不后悔自己做出的任何决定，栾方棋却问他：“你难道要做一辈子的引渡人吗？”

　　如果真的可以一辈子，那也不是不行。

　　林淮点了点头，却看到栾方棋露出了一个难过的表情，告诉他：为了一个将死之人，不值得。

　　无论是前世还是今生，他永远都是这样，将所爱之人一次次推开。将死之人又如何？总好过守着枯坟一辈子。

　　无边森冷的地府，灵魂故去的往生之地，偌大的阴间地界，旁人避之不及想要离开，他却甘之如饴驻守百年。

　　这里有他思念的人，他无法从泥潭中挣脱出来。人也好，鬼也罢，一旦有了牵挂的事物，心脏都会变得同样脆弱不堪。没有人能拒绝失而复得的喜悦，即使是神明也是如此。

　　而现在，当林淮又一次触摸到那人温热的脸庞时，悬浮的心终于安定下来——秦墨予，栾方棋，抑或者说，他的爱人，终于又回到了他的身边。

　　林淮弓下身去抱住了栾方棋，将头埋进他的颈窝，闷闷道：“不要再离开了。”
