---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第76章 前世
date: 2024-01-76 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - BL
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　缘起缘灭，六载光阴，恍若一梦，梦醒时分，方知世事如棋，落子无悔。

　　墨池笔冢今何在，予心一片寄青云。

　　秦墨予的一生说长不长，说短也不短。说幸运不然，说倒霉也算不上。本该平庸无为的一生，在遇上楚迟的那一刻被彻底颠覆；本该无情无义的一生，又在遇上林淮的那一刻崩塌碎裂。

　　商烈末朝，永昌二十五年，皇帝因病驾崩，太子却上任仅三个月就因被人毒杀被迫下位。朝中动乱不断，天下人心惶惶，太后言：商烈不可一日无天子掌权，将从小寄养在江南段家的四皇子扶持上位，从此开启了商烈最后一个王朝，年号景和。

　　也是那时，年仅十岁的秦墨予被楚迟从市集以十两银子的价格买下，收养在浮生一粟。

　　楚迟也没想过他会和栾方棋那么有缘，前脚刚把人送回去，后脚就遇上了他的前世。

　　十岁的小孩混在人群里，脸上满是污渍，一双眼睛无神地凝望前方，要是有人搭话，就直勾勾盯着那人，却怎么也不应答。这样的小孩一眼望去，还以为他不会说话。若不是楚迟执意要把他买下来，大概秦墨予会被随便丢在某个角落自生自灭。

　　楚迟将人带回浮生一粟，给他梳洗干净，换了身得体的衣服，期间却一句交谈也没有，楚迟心里疑虑万分：这小孩莫不是个傻的？

　　与他搭话了许久，一句都不回，直到问起名字时才有稍稍反应。

　　楚迟问：“你叫什么名字？”

　　本预想这句话也会被忽略，却不料他蠕动着唇，半晌才说：“生父姓秦，我……未能有名。”

　　楚迟心道原来会说话，摸了摸下巴，道：“姓秦……”

　　他余光扫过桌上的笔墨，脑子一动：“不如就叫你秦墨予如何？墨妙笔精，予怀明德……这个名字不错。”

　　“好。”秦墨予应道。

　　毫无犹豫地接受了。楚迟低声笑了笑，道：“我取的名字还是很好听的嘛。”

　　家里多了个人就多份支出，好在楚迟不缺钱，整日窝在家里也不怕被吃穷。除了教导秦墨予各种史学理论，就是研究浮生花。关于浮生花，楚迟虽不至于一无所知，可其中涉及天庭的禁制，想要弄明白浮生树到底如何吞噬魂魄依旧不是件容易的事。因此，他从秦墨予十岁一直研究到十六岁，直到他被囚困于锁龙井，都没能参透其中的奥秘。

　　好在秦墨予对得起楚迟给他取的名字，在楚迟消失后的两年里也没荒废学业，甚至在皇帝广招贤才时被选中，聘为内史，官品五等。一步登天，对于普通人来说已是穷极一生无法达到的高度。

　　借着楚迟所教给他的学识，他越爬越高，最终在十九岁时成为了商烈最年轻的国师。

　　大约是年纪相仿的缘故，皇帝很看重他，不顾朝中种种议论，一路将秦墨予扶持到了寻常大臣无法望其项背的高度，甚至赏赐了他无数金银财宝。在得知他住在浮生一粟时，又命人修建国师府，誓要给他最高的待遇。

　　朝中大臣议论纷纷，有的人骂秦墨予为得权利不择手段，徇私舞弊，晦惑天子；也有人猜测他与皇帝的关系，说他身为断袖，魅惑皇族，将他们当作阶梯，一步步往上爬，最后爬到了皇帝的床上，杜撰出的谣言一个比一个难听。

　　肮脏的污水同泥潭一样。
　　
　　太监，宫女，贵族，朝廷的大臣们，没有人不想把秦墨予从高位上拉下来，他本人也知道这件事，只是装作不知道，或者根本就不在意。

　　站在高位，就要承受这些污言，无论是何意图，终归是嫉妒他的成就罢了。

　　至于皇帝为何要待他如此之好，不过是因为——他觉得自己是朝中唯一一个真心为他付出的而已。

　　论资历，秦墨予比不得那些老家伙半分，能坐上现在的位置，只是他懂得如何拉拢人心，已经如何讨皇帝欢心罢了。

　　一个从小就被寄宿在别家的皇子，一个从来没体会过关爱，到连皇帝之位都是靠太后扶持的人，他能懂什么呢？随便一点甜言蜜语就能让他交出手中的权力，就能让自己混到国师的位置。那些只会用臣官的身份压迫皇帝的人是不会懂的。

　　秦墨予笑了笑，斟满了茶水，将杯子推到凌宸钧面前，道：“陛下想必口渴了，今日的讲学就到此为止吧，关于《易经》还有何处困惑，可随时找臣。”

　　凌宸钧与他相对而坐，没接那杯递来的茶水，半合眼皮，撑着头道：“国师府今日已经建成，卿即日便可搬进去居住。”

　　秦墨予一愣，当即叩谢道：“臣蒙皇上厚爱，感激涕零，定当竭尽全力，报效皇恩。”

　　凌宸钧道：“你与朕之间，不必说这些生分的话。”

　　其实他也只是说说而已。

　　秦墨予勾了勾嘴角，面上不动声色，心里却盘算着如何表现得自然，才能让皇帝看不出他的真实想法。

　　凌宸钧便是那早死皇帝的第三个儿子，由于生母犯过严重过错，从小就被太后送出宫寄养在外，直到二十年后才重新回宫。这样一个在朝堂上毫无权势的傀儡皇帝，只是太后摆给世人看的样子，真正掌管权力的人是那个从未正式出面的太后。

　　但就算如此，太后年事已高，一个垂垂老矣的女人，又能掌管多久的皇权呢？

　　等她一死，凌宸钧用不了多久就会倒台，到时候他再想个法子假死脱身……

　　“在想什么？”凌宸钧问。

　　秦墨予思绪回拢，随口扯了个谎：“臣在想商烈的未来。”

　　完全是表演给凌宸钧的虚假之面，他从来没在乎过商烈的未来，也不在乎这个皇帝最终的结局如何，他关心的从始至终只有自己的命运。

　　少见的，凌宸钧没有让秦墨予说说他所谓的未来，而是又将话题扯回到国师府上：“待卿等会儿回去后，朕还给你挑选了一批影卫。”

　　影卫？秦墨予皮笑肉不笑。

　　是监视，还是制衡，怕他权利滔天，终有一日起造反之心？

　　——“是为了国师的出行安全。”

　　凌宸钧依旧撑着头，给出的理由很简单。他表情一向淡漠，与常把笑容挂在脸上的秦墨予不同，天子不需要谄媚讨好任何人，自然也不会有太生动的表情。在外人看来，便是帝王的不怒自威。

　　秦墨予懒得管凌宸钧有什么表情，监视也好威胁也罢，这个单纯的皇帝应该不会考虑这么多，在两人没彻底撕破脸前，他是不会把自己怎样的。

　　秦墨予笑着应了声好，很快就离开了皇宫。

　　退出正殿，再度回望那硕大的京城，剩下的只有一片凄凉。

　　自楚迟离开后，秦墨予便一个人住在浮生一粟，等着他回来。说到底是自己生活了很多年的家，突然要搬进陌生的国师府，他心情怎么也好不起来。

　　凌宸钧根本就是多此一举，浮生一粟无非是小了点，没下人端茶倒水，配不上他身份，才要花重金造个国师府。一切都是虚荣罢了，还不如他一个人住……

　　在踏进那诺大的国师府时，他确实见到了凌宸钧所说的影卫，整整齐齐地两排，跪在大殿中央，像是要等他亲自挑选一样。

　　秦墨予沉默良久，按了按太阳穴，只留下几个看得顺眼的，其他全赶了出去。

　　林淮便是那时被留在了秦墨予身边。

　　夜深人静时，秦墨予坐在烛台下借着光查看这批影卫的信息。一个二个被死士局那边吹得天花乱坠，不仅不需要薪水，也不需要特意培养，只要给口饭吃给张床睡，就能全天不间断守护主人的安危。

　　绝对的忠诚，绝对的实力，连被抓了也不需要管——他们会自己了结性命，绝不泄露半分秘密。

　　“……”

　　秦墨予实在不知该如何评价为好。

　　这批影卫大多只有十几岁，二十岁往上的都是少数。

　　秦墨予实在难以想象一群年纪比自己还小的小屁孩要怎么保护他，就算死士局出身，就算身怀绝技，也才十几岁。正是平常人家读书的年纪，就被皇帝卖到国师来，如果真的要做一辈子的影卫，那么他们的一生也就这样了。

　　他没刻意去了解那群小孩的人生，将他们留下后便继续治理国事，整天忙上忙下，脚不沾地，身边偶尔出现的黑影，也当作幻觉忽视。直到某日，国师府里出了刺客，他才第一次意识到，原来当初随意留下的影卫居然真的一直跟在他身边。

　　就在他结束了一天的讲学朝拜，从皇宫回到国师府，打算脱衣服睡觉时，一只箭突然穿透窗户朝他射来。那只箭离他面门还剩不到几尺的距离，秦墨予根本反应不及，连眼睛都没来得及闭上，一个黑影从房梁跃下，稳稳的握住了箭矢。

　　随后，一个黑衣人破门而入，举着刀大喊着“拿命来”，就要冲到他的面前。

　　在秦墨予震惊的目光里，林淮利落的回身，将那只带着毒的箭插到刺客的胸口。像是怕他没死透，还抽出刀来将其一刀封喉。那人倒在地上抽搐了两下，嘴里吐出几口黑血，彻底没了气息。

　　很窝囊的死法。

　　林淮的表情全程没什么变化，一个眼神也没留给秦墨予，打算回到暗处继续蹲守，被出言阻止后才正眼看了自己一眼。

　　这幅冷淡的面孔，爱答不理的态度，乍一看还分不清谁是主人谁是影卫呢。

　　秦墨予问：“你一直都在我房间？”

　　见这人没说话，他又问：“你不会说话？”

　　林淮低头跪下，答道：“我的任务是护您周全。”

　　言外之意是，他确实时时刻刻都跟在秦墨予身边。

　　想到这里，秦墨予声音一顿，脑子里钻出个莫名其妙的想法：“洗澡睡觉的时候也在？”

　　林淮顿了好久，答道：“是。”

　　那可真是很没有隐私了。

　　按照秦墨予以前的习惯，他是绝对不会允许有人时时刻刻偷窥自己的。本想就此遣散林淮让他别来了，可转念一想，万一真的有人趁他洗澡时来暗杀，他岂不是会光溜溜的死得很难看。有个影卫在，就算没打过，好歹能留点时间让他穿衣服，死前维护一下自己的形象。

　　这么一想，秦墨予的话在脑子里拐了个弯，变成了：“你下去吧。”

　　林淮应了声是，闪身就不见了。

　　秦墨予一句等等还没出口，那人就正大光明地消失在了眼前。只能说不愧是皇帝亲自挑选的人，武艺方面确没得说。

　　他望着那人离开的地方，第一次对影卫这一职业产生了兴趣。
