---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第50章 千灯会
date: 2024-01-50 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - BL
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　回去之后的栾方棋告诉了林淮顾执的事，没想到连林淮也不知道罗修曾经还有个没追上的白月光。

　　林淮显然从未听过此事，他颇为惊讶，挑眉道：“就是那个乞丐？”

　　栾方棋点点头：“不过他和其他乞丐很不一样，说起话来很文雅的。”

　　“呵呵。”林淮撑着头评价道，“我猜应该是罗修没追上他，所以后面才变成了那种性格。”

　　林淮说话还是一如既往的不中听，虽一针见血，但这措辞到底有些直白了。栾方棋没忍住笑，道：“这样说他不好吧？”

　　他本以为罗修与林丛言是公平竞争，与顾执一谈才发现原来罗修居然输在了起跑线上，人家林丛言与顾执还有前世之约。

　　只不过……

　　栾方棋想起那次的桃花林一见，林丛言曾说过顾执死在了两百年前，他的死悄无声息，连罗修都不知道。他们最后的结局，是否并不是他想象的那般美好？

　　栾方棋一时间有些心情复杂，却觉着自己不该多愁善感，转移话题道：“那你跟踪了他一天，有什么发现吗？”

　　林淮不咸不淡道：“和昨天一样，到处顺钱。”

　　听上去不意外，栾方棋砸砸嘴，心道罗修一天这么闲的？他现在不在地府工作？

　　“不过，”林淮接着道，“他去买了件衣服后就不偷了，开始到处乱逛，像是……在找什么人。”

　　栾方棋心下一动：“他不会在找林丛言吧？”

　　林淮一开始还觉得罗修的行径莫名其妙，不过经栾方棋一说，他觉得确实有可能。毕竟晚上就是千灯会，带着顾执的同时遇上林丛言，应当会发生什么让人不妙的事，还不如提前找到把人赶出去。

　　理虽是这个理，但他却直觉天命不会邃人心意，罗修越不想遇上那个人，那人就偏要出现在他面前。

　　林淮嗤笑一声：“等着吧。等今晚的千灯会，看看他们三人会闹出怎样的笑话。”

　　与上次太子殿下临时举办的不同，这次是正儿八经的元宵千灯会，满城的百姓都会参加，规模自然大得多，与上次那只有几条街的花灯会完全不同。

　　到时候鱼龙混杂，他们两个甚至都不需要乔装打扮，直接混进人群也不会有人起疑。

　　作为商烈少数阖家欢乐的节日，千灯会的预热很早就开始了。还不到傍晚就牵起了不少彩灯与灯笼，街边的商贩早早出摊，连舞台都搭建起来了。

　　虽说栾方棋刚参加完花灯会来，但这在两百年前居然又遇上一次，实在是好运，还能再玩一次。

　　夜幕降至，路边的灯笼已经点上了，锣鼓齐鸣，随着一炮礼花在夜幕炸响，气氛被拉至高潮，正式宣布了元宵千灯会开幕。

　　栾方棋和林淮混在人群中，四处寻找罗修与顾执的身影。

　　林淮倒是悠闲自得的模样，一点也不担心找不找得到他们。顺道买了许多小吃丢给栾方棋，颇有前几日宁王的模样。

　　人群混杂，想要锁定两个人的行踪并不容易，大约过了半个时辰栾方棋终于看到了罗修熟悉的身影。便拽了林淮的衣袖，道：“他们来了。”

　　林淮顺着栾方棋的视线向那边看去，果真看到一黑一白两个人影。

　　白日里罗修买的衣服是给顾执的，这并不意外，只是看着他的目光如此深情款款地粘在一个人身上，林淮还是觉得很不适应。

　　第一次来京城，顾执显得很开心，脸上一直挂着淡淡的笑容，不停的四处张望，像是想把周围的所有都记在心里似的。

　　栾方棋和林淮隐在人群中看着他们的动作，不时还评价两句。

　　罗修表现得太温柔了，真的让两人非常不适应，就像在看一个陌生人一样。顾执倒确实如栾方棋所说，并非普通的乞丐，只是腿脚有些不便，要拄着拐杖才能正常行走。

　　顾执左看看右看看，冲罗修笑了笑：“托你的福第一次来京城，确实热闹非凡。”

　　罗修瞧着他的笑颜，突然恍惚了一瞬，下意识道：“不是第一次。”

　　他的声音很小，一不注意就被人群的喧闹声盖住了，顾执偏过头问：“什么？”

　　“没什么。”罗修摇了摇头，很快又将顾执的注意力转到别处。

　　栾方棋在后方评价道：“他跟我说话的时候声音怎么没这么小？”

　　林淮轻笑一声，栾方棋疑惑地抬头，又见他恢复了往常的样子，若无其事地继续地观察两人。

　　顾执和罗修走走逛逛，与普通的百姓没什么不同，就这么看了他们逛了一个时辰，栾方棋腿都走软了，已经有了想回家的心，林淮却偏偏说再等等。

　　再等等再等等，还有等到什么时候——

　　“——林丛言！”

　　情况变得很快，只听一声叫喊，顾执就已经挣开罗修的手一瘸一拐的朝另一人走去了。

　　栾方棋睁大了眼睛，向顾执奔向的地方看去——那是一处普通的摊贩，摊前正站着两个人，一男一女，一人负剑，一人蒙面。

　　那确实是林丛言，只不过他现在并不像观花卷上的画那样一袭白衣，反倒穿着一身暗红的衣服，身边还站着一位戴着面纱的女子。

　　罗修没能抓住顾执的手，只能眼睁睁看着那人一步步走到林丛言的身边，来不及阻止。

　　顾执没有丝毫停留地来到林丛言的身前，距离太远，栾方棋听不清他们的对话，却能隐约看见林丛言轻而易举地躲开了顾执伸来的手。

　　人影憧憧，栾方棋踮起脚尖想看看那边发生了什么，林淮见他模样，道：“上楼。”

　　栾方棋明白了他的意思，登上了就近的茶楼，身在高处更好看清下面的情况。

　　只是待他真正看清那几人的模样后才发现事情好像并没有像预料中那样发展。

　　林丛言似乎对顾执十分不耐烦，他的反应不像是不认识顾执，倒像他们之间有什么恩怨一样，眼里满是厌恶。

　　栾方棋还是听不清他们的声音，却能看见自林丛言说话起顾执就僵在了原地，满脸的不可置信，似乎想反驳些什么，急切的向罗修询问，见罗修并未否定时整个人都失去了力气，好像有什么自己一直坚信的东西被打碎了。

　　这与栾方棋所想的实在相差太大，也与顾执口中所说相去甚远。

　　前世情人相遇，不该是相见恨晚，感动万分的抱在一起吗？怎么照这架势，林丛言好像并不买账啊？

　　栾方棋看得一头雾水，问道：“他们到底在说什么？”

　　他用求助的目光望向林淮，却见林淮回了自己个幽幽的眼神，道：“听不清。”

　　“好吧。”人这么多听不清也情有可原。

　　“不过，”林淮接着道，“那个人身上的剑，很不一般。”

　　听他这么说，栾方棋将视线落到林丛言腰间的挂剑上，黑色剑鞘，黑色剑柄，这个颜色虽然很常见，但出于直觉，这剑似乎确实不一般。

　　“所以你怀疑那就是断魂？”栾方棋问。

　　林淮对那几人之间的故事并不感兴趣，注意力一开始就在那把剑上，解释道：“罗修曾经进过生死门。”

　　栾方棋一愣，他确实听过罗修这一光荣事迹。阴差犯了错就会被丢到那四十九扇生死门里去，据说里面极度阴险，各种机关刑罚只有你想不到没有里面做不到的。而罗修曾经就因为在人间捅了个天大的篓子，引得五殿阎王震怒，才把他在里面关了一年。

　　好在罗修自身素质过硬没死在里面，也只有他在生死门里待这么久了，上一个因为误杀进门的引渡人前辈进去三天就去投胎不干这行了。

　　“不过这和断魂有什么关系？”栾方棋问。

　　林淮提醒道：“能被罚在生死门里待那么久，必然是犯了天大的错——你不是说他对两百五十年前的天灾很熟悉吗？”

　　这么一解释，栾方棋恍然大悟：“所以你的意思是，天灾，就是林丛言和罗修一起搞出来的？”

　　再结合之前的猜测，天灾由神器断裂引起……

　　所以说？！

　　这场天灾是由于林丛言和罗修打架把断魂弄断了引起的？！

　　虽说这只是猜测，但这也太离谱了吧？

　　想到这种可能，栾方棋表情变得非常奇怪，他看向林淮，却发现林淮居然一脸淡定，似乎是在肯定他内心的想法。

　　林淮若无其事的端起桌上的茶抿了一口：“当然，只是猜测。”

　　栾方棋讪讪道：“真是相当大胆的猜测……”但都推到这一步了，按照罗修的性子，他还真有可能去找林丛言打架。

　　就这么谈话的一会功夫，楼下的林丛言就已经要离开了，栾方棋错过了精彩部分，再看过去的时候顾执已经满脸落寞了。

　　罗修眉头紧锁，眼神阴冷，一言不发的盯着林丛言，像是下一秒就要扑上去把那人脖子咬断。

　　林丛言表情淡淡，只看了顾执一眼就带着身旁的女子转身离开，走得相当决绝，一次都没回过头。

　　顾执望着离去的背影，死死攥着拐杖，手捏得发白，却一句挽留的话也没说，只冲罗修说了句什么就往回走了。

　　栾方棋看得出来他说的是：回去吧。

　　如此一出，顾执已经彻底没了逛灯会的兴致，回去，也只是回他的破庙。

　　栾方棋突然想起，自己好像从没问过顾执为什么会成为乞丐，他那样的人，无论成为怎样的人都不该是靠乞讨为生的乞丐。
