---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第58章 世事多变
date: 2024-01-58 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - BL
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　程木栖听罢，拍了拍他的肩膀说：“你这不还没死吗。”

　　栾方棋：“……”感觉不远了。

　　三魂七魄是一个人天生所拥有的力量，偏偏他的本命武器直接以其魂力驱动，且只出不进，日子久了自然会对人有影响，也是林淮让他不要轻易动用浮生花的原因。

　　平时的栾方棋用浮生花还可以用法力驱动，在观花卷里失去法力，浮生花就直接跳过这一步骤吸取魂魄了，导致他在床上昏迷三个月之久。

　　出发时还是凉悠悠的立冬时节，这三个月过去，怕不是直接跳过冬天了。

　　所幸人终归还是被救回来了，他猜想浮生花没能吸取全部魂魄前应该不会轻易弑主。都在同一具身体里，一荣俱荣一损俱损，就算他想死浮生花也会帮忙吊着命。

　　秦广王帮他加强了封印，也让浮生花再次沉睡。于是这些日子里，林淮一有空就会来看看栾方棋，偶尔输送点法力帮助其维持身体运转，顺带接下了他全部的任务……

　　“什么？！”栾方棋冷汗直冒，“这三个月我就这么躺床上过了，那他现在在哪？”

　　“他在……”

　　程木栖刚想回答，门外突然又走了个人进来，打断了她的话：“哟，舍得醒了。”

　　栾方棋侧头一看，来的是罗修。

　　他大摇大摆的跨进屋内，随便扯了张凳子坐下。程木栖看出来罗修是来找栾方棋的，闭眼答了句“他在青州锁龙井”就要起身离开。

　　临别时路过罗修还补了句：“别把人逼太紧。”

　　程木栖没压着音量，栾方棋自然是听到了这句话。他心中有种不祥的预感，特别是看罗修前脚笑眯眯的应下，后脚程木栖一走就拉下脸来，迅速把凳子挪到床边。

　　栾方棋：“……好、好久不见？”

　　罗修阴笑道：“不是好久不见吧，梦里有没有梦到师兄我啊？”

　　此言差矣，他虽然不记得梦到什么了，但绝对是不会梦到罗修的。

　　看他这架势，自己和林淮找断魂剑的事应该是暴露了。也就是说，他也知道了栾方棋遇上顾执的事。

　　栾方棋不打算隐瞒，反正也瞒不住，便试探问道：“你不会是来……问顾执的吧？”

　　“对。”罗修道。

　　说得还真是耿直啊。

　　栾方棋问：“那你想知道什么？”

　　罗修说：“他最后是怎么死的？”

　　果然还是这个问题。在最后的关头罗修是不在现场的，自然也不知道顾执是为了林丛言而死，至于那场天灾……应该也是后面才知道的。

　　栾方棋吸了口气，简短道：“为了让阎罗王放过林丛言，一命换一命，用自己的魂魄驱动摧城笛，力竭而死。”

　　听到这个答复，罗修的情绪意料之外的平和，看来已经是做好了心理准备。

　　他只垂了垂眸，虽然没什么特别的表情，但说的话依旧惊人：“林丛言那老贼又骗我。”

　　栾方棋道：“你去找过他？”

　　罗修翘起二郎腿，漫不经心道：“找他叙叙旧，顺道问了问。”

　　叙叙旧？是打打架吧。

　　栾方棋当初在桃林时也依稀记得林丛言说顾执是因为凡人寿数耗尽才去世的，现在看来根本不是这样，顾执遇到林丛言后甚至没活过第二年。

　　想必罗修去问他得到的也是这个答案，林丛言潇洒惯了，说起谎来一点心理负担也没有，罗修不信他也情有可原。

　　说到这个，栾方棋对他们仨的爱情故事可是相当感兴趣，也想求教他当年到底发生了什么，便问：“所以你们三个之间到底发生过什么，林丛言和顾执又是什么关系？”

　　罗修白了他一眼：“关你什么事？”

　　“这不是好奇心重吗。”栾方棋讪讪道。

　　一提到顾执，罗修的态度都温和了许多。在损了几句栾方棋后倒真把那几年的经历说了出来——包括几人如何相遇，顾执宅子被烧，以及罗修是怎么遇上他并把人带进破庙，还有最后林丛言是如何撺掇自己去偷三生石的。

　　听完这一切的栾方棋只觉得非常不可思议，惊道：“这林丛言……”未免有点太渣了！

　　顾执这么好的人为什么偏偏看上了这么个变态？而且到最后还愿意原谅他？！

　　他以前还觉得罗修一言不合就一副要冲过去砍死林丛言的样子相当夸张，现在看来，罗修没趁他虚要他命已经是非常尊重他了。

　　而且这发展……

　　栾方棋心虚的看向罗修，忍了忍，没忍住，道：“我觉得……要是你没把顾执的记忆封印，你或许可以……”

　　可以什么，后来居上？鸠占鹊巢？

　　罗修眉头抽了抽：“别扯这些有的没的，就算没有我，他也会选择林丛言。”

　　“为什么？”栾方棋问，“不应该啊。”

　　他感觉那时的顾执已经万念俱灰了，都被伤成这样了，为什么不考虑新的选择呢？而且罗修虽然暴躁了点，怎么看也比林丛言那动不动就灭门的怪人好得多吧？

　　罗修不动声色的叹了口气，指了指天上：“天命如此。”

　　“天命？”

　　“对，天命。”罗修的声音突然正经起来，“所谓天命，就像一根牵连着历史，牵连着每一个人的丝线。很多事情不是你想躲就能躲得掉的，就比如你注定会回到两百多年前的时空，注定会遇上顾执，也注定会参与那段历史。”

　　栾方棋听得似懂非懂，盯着发话的罗修，蠕动着嘴唇不知说什么。

　　所以一切都是命中注定，顾执会遇上林丛言，就像他会遇上林淮，遇上罗修一样。即便那天林淮没有恰巧路过，他也会来到地府，因魂魄异常的问题成为引渡人，因为这便是他的命。

　　“天命不可违可不是一句玩笑话。”

　　罗修的表情难得缓和：“他俩的孽缘应该远不止两世这么简单。两人的命格相互纠缠，谁也不能抽身。或许下一世，再下一世，他们还会遇上。”

　　栾方棋大为震惊：“这就是神仙的情劫吗？”

　　罗修眉头一挑：“谁告诉你的？”

　　栾方棋疑惑：“他自己说的啊。”

　　听到这话，罗修一时之间不知该说什么，半天才迟疑道：“那你……和他关系挺好的。”

　　栾方棋咂咂嘴，看来即便和罗修朝夕相处过一段时间，顾执也没有跟他提过自己的身份。在这份感情里罗修果然只是可悲的单恋。

　　罗修接着说：“我之前去查过顾执的前世，但生死薄上没有记录他的信息。也就是说，他不仅不是凡人，还没有转世过，是真正从林丛言的时代活到了景枭的时代。”

　　栾方棋一愣，这才明白了顾执为什么能记得林丛言。因为根本就不是前世，林丛言一直都是他此生所爱。

　　故事发展到这，栾方棋突然有种莫名的悲戚——顾执的命运简直比他看过的所有话本主角都要悲催。

　　“能做到这一点，且持有诸多神器。”罗修看了看栾方棋，表情变得复杂，“虽然不知道他俩是不是情劫关系，但顾执应该不是普通人。”

　　无论是什么原因，被贬下凡，情劫入世，或是最简单的想来人间玩一玩。总之，在落入凡尘的那一刻，天命就悄然布局。所有的一切都难逃命运的摆布，直至遇上林丛言，彻底从高高在上的神明，变成一个普通的，会死去的凡人。

　　“这样啊……”栾方棋沉吟片刻，看来罗修是彻底没机会了。

　　可惜百年前的戏剧早已落下，他再怎么努力也只得窥探到交织命运中的其一，而身为主角的顾执，也早就埋葬在那场天灾里了。

　　罗修见栾方棋思忖，问道：“说起来你们为什么要去找断魂剑？”

　　话题以一个奇怪的方式偏了回来，栾方棋这才想起，他们是为了解开浮生花的秘密才答应李锦书的。现在三个月过去了，林淮应该已经得到答案了。

　　栾方棋道：“因为我想知道我魂魄里的浮生花到底是怎么来的。”

　　这事罗修倒是一直知道。栾方棋对此从未藏着掖着，秦广王也向他说明过一二。既然是出生就有的，那就是前世动的手脚，到几百年前去找答案确实是个办法，罗修耸耸肩：“这样啊，那你去三生石里看岂不是更……”

　　他话没说完就收了声，也是，三生石已经被林丛言那家伙搞坏了，就算现在被人拿胶水粘起来也无济于事，栾方棋还真是生不逢时。

　　于是他话音一转，拍了拍栾方棋肩膀：“那你还挺倒霉的。”

　　栾方棋倒是乐观：“没关系，还是活着回来了。我去问问林淮就好，他现在在……”

　　程木栖临走前说他在哪来着？

　　“青州锁龙井。”罗修替他答道。

　　之前连着几次任务地点都在京城附近，这次居然跑江南地带去了。不过引渡人本就是满世界乱跑，出现在哪里都不意外。

　　“我去找他。”栾方棋当机立断掀开被子，然后再一次跌到了地上。

　　罗修对他的行为颇为无语，把人从地上扶起来后道：“急什么，以前不见得你这么积极做任务。而且冉舟和他一起，也轮不上你帮忙……”

　　提起冉舟，罗修表情突然变得有些不自在，越说越慢，栾方棋见他眉心抽搐，问道：“你怎么了？”

　　罗修瞥了他一眼，欲言又止，半天才想好怎么说：“冉舟她最近……变得有些奇怪。”

　　栾方棋问：“怎么个奇怪法？”

　　罗修挠了挠头，似乎很难说出口，憋了好久说出来的话也莫名其妙：“……她最近比较爱打扮。”

　　女子爱打扮不是很正常吗？栾方棋暗自腹诽。虽说引渡人平时是很忙，但冉师姐再怎么说也是个人。爱美之心人皆有之，无涯村见面时她还和自己说过引渡人的工作服很丑，那不挺正常的吗？

　　但罗修一副便秘的表情，他左看右看觉得事情不会这么简单，便道：“有什么直接说吧，这么拐弯抹角的干什么。”

　　罗修：“她在追求林淮。”

　　“什么？！”

　　栾方棋没控制住音量，毕竟这事实在有点出人意料了，魔幻程度不亚于当初得知罗修喜欢别人的师父，且那师父是名男性，且最终选择了其他人。

　　“……”

　　栾方棋沉默了会儿。

　　这么看来好像又不是不能接受，既然罗修都喜欢顾执了，冉舟为什么不能喜欢林淮？

　　栾方棋踌躇道：“……你们是不是搞错了什么。”冉舟怎么会喜欢上林淮，他们原来很熟吗？这三个月到底发生了什么惊天动地的事情？

　　罗修翻了个白眼：“这可是你要我直说的。”

　　“不是，”栾方棋一脸黑线，“我觉得其中应该有什么误会……”

　　罗修双手交叉，肯定道：“没有误会，这是林淮自己承认的。”

　　栾方棋不死心地追问：“他原话是这么说的？”

　　“那倒不是。”罗修道，“只是之前我问他有没有这回事，他没否认。”

　　林淮应该不是会拿同门开玩笑的人，他不否认，那就是真的。

　　话已至此，冉舟追求林淮的事情好像已经板上钉钉了，但栾方棋依旧很难想象平日里不拘小节的冉师姐会突然喜欢上林淮，更难想象林淮这个冰块脸会爱上某个人……

　　栾方棋愣了愣。

　　……某个人？

　　他脑子里突然闪过一些细碎的画面，好像是两个人在大雪中漫步的场景。只是那一瞬间的闪现实在是太过短暂，如水滴溅起的波纹，他根本来不及思考，湖面又恢复了平静。

　　罗修见栾方棋神情恍惚，伸出手在他面前晃了晃：“怎么，吓到了？”

　　思绪回笼，栾方棋并未将其当回事，顺着话题继续道：“…没有。这件事是从什么时候开始的？”

　　罗修思索片刻道：“好像就是从你回来没几天开始的。”

　　那时候的冉舟经常外出，带着杨弦风到处跑。可就在栾方棋与林淮重回地府的那段日子，她突然把自己的任务全推给了杨弦风，还破天荒的开始打扮自己了，上哪都要跟着林淮一起，整个人的举止变得异常怪异。

　　罗修偶然间见过冉舟跟在林淮身后的样子——沉默寡言，不说话了仪态都显得端庄了许多，但这个样子实在不像她。有人说女子有了心仪的人就会变成这样，罗修虽然不理解，但事已至此，他并不想多管闲事。

　　那可真是突然。听完罗修的描述，栾方棋在心里评价道。

　　他想了想，自己从观花卷里回来也快三个月了。三个月的时间，爱上一个人好像并不困难。世间这么多一见钟情的相遇，更何况这两人也是老相识了，说不定很早之前就看对眼了也不意外。

　　栾方棋尝试说服自己，却总觉得很奇怪，心里像有什么堵住了一样，连呼吸都不顺畅了起来。

　　他猛然意识到，自己好像有哪里不一样了。
