---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第47章 商烈
date: 2024-01-47 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　宇文易最后的结局是什么栾方棋不知道，反正娈宠慕云应该是已经死了。

　　在林淮一剑刺下来后栾方棋就彻底脱离了慕云这个身份。

　　在前往商烈的马车上，栾方棋还久久不能回神。

　　现在他已经能控制自己不受观花卷影响了，可林淮呢？他虽然一直坐在自己旁边，可从刚才起就没说过话，他不会到了商烈都还是以宁王的身份吧？

　　望着旁边闭目养神的林淮，他心里有些惶恐，小心翼翼问道：“林淮，你没事吧？”

　　林淮半睁开眼睛，将栾方棋拉近了些，将毯子盖在他身上，道：“嗯？”

　　没有癫狂，也没有突然暴起，应该是恢复正常了才对。栾方棋许久未见如此正常的林淮，心里暗暗松了口气：“你从刚刚开始就不说话，我还以为……”

　　林淮道：“在历史上，宁王应该是一剑刺死了幕云，所以你才能离开。而我……”他顿了顿，不知该如何解释，按理说宁王并未身死，但林淮却能脱离出来，或许其中的缘由比想象中的更复杂。

　　“或许……”栾方棋猜测道，“是观花卷主动放你走的？”

　　林淮沉默片刻，问道：“为什么这么说？”

　　他一点也不了解观花卷的作用机制，有这种想法，只是因为自己见到了幕云的幻影而已。

　　“我之前……见过真正的幕云。”栾方棋说，“她让我离开，不要干涉她的生活。可那时候我什么都干不了，就算她让我走我也不知道该怎么走，只能继续占据幕云的身份生活。”

　　其实他一直在想，观花卷让他们两个未来之人凭空出现在过去，还给了他们确切的身份，那么历史上原本的宁王和幕云去哪了？会不会其实一直都在他们身边，只能眼睁睁看着自己的人生被别人操控，却又什么都做不了呢？

　　那他们的命运，究竟是被写在历史上的，还是……难道被观花卷操控，也是他们命运的一环？

　　“或许在观花卷被创造出来时，历史就已经被改变了。”栾方棋说，“我们能来到这个时空，也是命中注定，不是巧合。”

　　关于命运，他实在不甚了解。究竟是命由天定还是命由人定，自古以来也没个确切的说法，一切都是对天道的假想罢了。

　　林淮挑了挑眉：“所以你是说，这一切都是早就注定的，并没有什么特殊的理由？”

　　栾方棋道：“只是猜测而已，不过你是怎么知道今天幕云会死的？”

　　“直觉。”林淮答道，“宁王的执念太重，有时候连我自己也分不清我是谁，很多时候，对你的处罚皆出自他而非我。就在你进牢的前一天我就梦到过，五天后你会跟着宇文易出逃。”

　　看来原本的宁王和幕云都在通过不同的方式影响他俩啊。

　　“不过我还真没想到，幕云最后喜欢上的居然是宇文易。”栾方棋说。

　　他还以为，娈宠就一定要喜欢王爷呢。毕竟在他的视角里，林淮对自己挺好的，带自己到处玩，相比起什么都干不了的宇文易，他实在不懂这侍卫到底好在哪里了。

　　林淮简短却又准确的解释：“幕云遇到的是宁王，而你遇到的不是宁王，是我。”

　　“那也……确实。”

　　栾方棋想了想，要是一开始自己面对的不是林淮而是真正的宁王，就算把他从地牢放出来，也不会花这么多心思为他医治，放着不管，自生自灭，活下来算命好，没活下来就换下一个。

　　但很多时候，他又觉得，宁王对幕云，应该也是比较特殊的，如果最后她为了活命杀了宇文易，结局会不会就不一样？

　　并且，他隐约感觉，幕云其实并不喜欢宇文易，对他的感情相比于爱更多是感激，感谢他及时出现在了自己生命中，感谢他为自己做了这么多事罢了。关晨从头到尾没有喜欢过任何一个人，宁王也好宇文易也罢，更或者，她早已有了心上人，成为娈宠，只是迫不得已。

　　可惜事情已经发生，其余结局的可能性都不在考虑范围内了。

　　栾方棋心里一阵唏嘘。在他的世界里，最令人窘迫的是吃饭时摸不出来钱，最令他痛苦的是被罗修逼着收水鬼的时候。不入相思门，不知相思苦，所以他其实不是很能理解这种生死相依的执着，求而不得的苦楚。

　　真的会有人爱一个人爱得恨不能毁掉也要留在身边吗？

　　栾方棋看向马车窗外，有些走神。

　　对于引渡人来说，殉情只是个美好的谎言罢了，人一旦死了，前世的记忆再刻骨铭心也会遗忘，下一世又会和不同的人坠入爱河。

　　在地府待了这么久，栾方棋看着生前情深意重的情侣转世后与不同的人谈婚论嫁也不是一次两次了。上一世海誓山盟至死不渝，下一生素不相识一别两宽，世间人人如此，哪有这么多特例。

　　思及此，他默不作声的叹了口气，自言自语道：“这样真的值得吗？为了一个相识不过一段时间的陌生人。”

　　听见这话，林淮目光慢慢移到栾方棋身上，居然一本正经的回答了这个问题：“在爱上一个人的瞬间，那他对你来说就不是陌生人了。那个人会成为你生命的一部分，‘爱’不仅仅是一个简单的陈述，也是一个承诺。要如何对待这份承诺，每个人都有不同的答案。”

　　栾方棋略带疑惑的回过头，发现林淮正盯着自己，像是在等自己的回答，可他没经历过这些，一时间也说不出个所以然来，只能含糊道：“这、这样啊...”

　　听到这样的回复，林淮缓缓吸了口气，似乎有些失望，道：“你倒是……很单纯。”

　　那能怎么办。栾方棋暗自腹诽，他做凡人时没这机会，做了阴差后更没这机会。唯一接触情爱之说的途径是民间话本，他每天都和死人打交道，难不成让他和死人谈情说爱？

　　栾方棋难得有些无奈，道：“如果之后我也遇到了这么个人，或许也会像他们一样深情，恨不得死也要留在身边。”

　　林淮收回目光，不说话了。

　　气氛一时有些微妙，栾方棋想起来之前和林淮单独在一起时好像也是如此，有时候他觉得林淮能多说说话真是不容易，就应该和李锦书学学，多笑一笑。

　　马车在路上有些颠簸，从大庆到商烈的路程不算长，最多跑个两天就能到。

　　栾方棋百无聊赖，突然有些后悔没把那些话本一起带出来。

　　“对了。”他突然想起件事，“既然历史不可改变，那我们要怎么找到断魂剑？你也说过那东西在几百年前就断掉了吧？”

　　连幕云的宿命都难以更改，他们要如何改变神器的命运？

　　林淮却是早有准备，懒洋洋答道：“李锦书既然知道这事还让我们来找，那我们只需要给他提供断魂剑具体的方位就行了。”

　　说的也是，李锦书又没说他要的剑是完整的还是断成渣渣的，无论是哪种，能找到就谢天谢地了。

　　天色渐晚，天边泛起一抹金黄，映照着远方被雪覆盖的树林。马车夫是个中年男子，他熟练地驾驭着马匹，时不时地哼唱几句小调。两匹骏马精神抖擞，棕色的毛发在夕阳的照耀下闪闪发光。它们步伐稳健，马车行驶在坑坑洼洼的小路上，却依然保持着相对平稳。

　　栾方棋掀开帘子回望渐行渐远的大庆，突然有种恍如隔世的感觉。

　　无论如何，这几天经历的事情还是太超乎想象了，邪魅狂狷的宁王林淮，楚楚可怜的娈宠慕云，还有仗义执言的侍卫宇文易。那些已经发生过的历史已经离他远去。

　　接下来要去的地方是早已覆灭的商烈，他尚且不知在那里又会遇上哪些人哪些事。

　　随着马车越走越远，周围的景色变得更加宁静。天色渐暗，远处山峦的轮廓变得模糊。车厢内的气氛也渐渐安静下来，只剩下马车行驶的声音和栾方棋越飘越远的思绪。

　　——

　　出了大庆后换了好几个马车，一路上吃住全在马车上，两天后到达商烈时栾方棋差点腿软没能站稳。

　　林淮赶紧拽住他的胳膊才没让他下车第一件事就是冲商烈的土地跪下。

　　栾方棋道：“谢谢。好久没坐这么久的马车了，感觉要散架了。”

　　林淮沉默着没说话，不过看他的表情似乎是有点想笑。

　　两人下车的地点依旧是京城，果然无论是那个朝代，京城之豪华都堪称举世无双。

　　当年大庆攻城成功后庆帝顺势就住进商烈皇宫里了，一直延续到两百年后魏天恒那代，真是相当豪华的建筑。

　　栾方棋对这雕梁画栋的宫殿啧啧称奇，可惜这时候魏元璟还没出生，不然还能找太子殿下借一借住处。

　　好在林淮考虑周到，从宁王府出来时顺了不少值钱的东西，他们随便找了家离得近的客栈就住下了。

　　好久没活动，栾方棋自告奋勇的提出要下楼买点东西回来，林淮一路上没休息好，此刻半点也不想动，见栾方棋这么有兴致也就由他去了。丢给他一袋银子，道：“早点回来。”

　　栾方棋自信道：“放心，我记得路，不会迷路的！”

　　林淮：“……好。”

　　他说完就出了门，半道上还有些后怕林淮有没有跟上来，试探着逛了几圈后什么也没发生，这才放下心来。

　　是的，买东西只是嘴上说说，他真正的目的还是浮生一粟。

　　都到京城了，这可是不可多得的机会，自然要去看看。既然他前世是浮生一粟的主人，那现在应该也住在那里吧？来都来了，不用花钱就能见到自己的前世，何乐而不为。

　　栾方棋肯定自己不会干什么奇怪的事出来，他只是去看看，不会和前世的自己动刀动枪的。

　　这么想着，栾方棋乐滋滋的绕到浮生一粟的门前。这里还是那样，与两百年后没什么区别，甚至依稀能从围墙外看到里面浮生树的树冠。

　　他仰头看着浮生树上缀着的点点白花，觉得有哪里不太一样。

　　按理来说浮生花不是红色的吗，怎么两百年前是白色的？他不会是走错了吧？

　　按下心里的疑惑，他正打算敲敲门，门却从里面打开了。

　　开门的是一个身着黑衣的俊美男子，他头发有些乱，像是刚起床。见一个人杵在门外还吓了一跳，诧异道：“你是谁？”

　　栾方棋愣了愣，迅速打量了几眼面前这男人。虽说衣服头发是有些乱，但这细微瑕疵根本掩盖不住那张俊美的面容。想起李锦书对他前世的评价是喜怒无常的朝中大臣，他还以为自己应该是个长髯飘飘大腹便便的油腻男子，长这样实在是有些出乎意料了。

　　他心潮澎湃，正打算开口说点什么，却见那人不耐烦的抠了抠头发：“本人没病，不需要草药；家里双亲健在，不需要棺材介绍；不识字，对书籍字画不感兴趣；目光短浅，不爱算命占卜，你可以走了。”

　　这一通话劈里啪啦的砸下来，栾方棋一口气卡在喉咙里不上不下，男人见状就要关门，他赶紧阻止道：“我不是卖东西的，我只是来问一下，问一下……”

　　他也不知道自己该编什么理由，男人看他半天憋不出个所以然，催促道：“你到底要问啥？”

　　“我……我问一下浮生树的事情！”在最后一刻，栾方棋终于说到关键点上。

　　男人要关门的手一顿，上下打量他，有些疑惑：“那是什么东西？”

　　栾方棋脑子卡壳，反问道：“就是你门前种的这棵树啊，你不知道吗？”

　　他本以为自己解释得没错，可出乎他意料的是，男人目光一凝：“你不是这个时代的人，你是来干什么的。”

　　什么？！不愧是文化人，一开口就让他淡定不能，还能一眼看出他的身份，这就是浮生一粟主人的实力吗？？

　　“我...我是……”这下真是闯了大祸了，栾方棋舌头打结，突然开始后悔自己为什么要背着林淮偷偷摸出来，心里已经有了退缩的想法。

　　男人靠着墙好整以暇的看着他慌张的样子，咂咂嘴道：“不用这么害怕吧？”这人真是半点不擅伪装，装作不知道还好，这反应这么大，不是正好印证了他说的话是对的吗？

　　栾方棋虽也知这点，但下意识的紧张还是光速暴露了自己的想法，索性道：“你怎么知道的？”

　　男人咳嗽了一声：“我猜的。”

　　栾方棋：“……能猜得这么准吗？”

　　男人笑了笑没说话，开门让栾方棋进来了。栾方棋一开始还有些不敢进去，却被他一把拽进来，强行按在了树下的石凳上。

　　望着这与两百年后相差无几的庭院，栾方棋坐立难安，不知道该说什么。

　　“我叫楚迟，迟暮的迟。”男人在栾方棋对面坐下，双手撑头，整个人的看起来更亲近了些。

　　听到这个名字，栾方棋略有些失望，看来眼前这个人并不是自己的前世，还是礼尚往来道：“我叫栾方棋。”

　　楚迟眯起眼笑了笑，那笑不露齿的模样居然与李锦书有几分相似。他道：“好吧，方棋。先说说你是怎么来到这里的。”

　　栾方棋压力山大，踌躇半天都没开口。

　　楚迟补了句：“我不会说出去的，而且我说出去也没用，毕竟，‘历史是会自动修正的’，对吧？”

　　栾方棋心想万一你是骗子怎么办，憋半天，还是道：“这个真不能说……”

　　“……好吧好吧我不为难小朋友。”楚迟无奈道，“你不说我猜一下总行了吧？是有什么法宝相助？”

　　既然是这人自己猜的，那应该没问题。栾方棋诚恳地点点头。

　　“法宝……”楚迟捏着下巴沉思，“我回去问问是什么法宝。你别介意啊，只是我一位同僚喜欢修习掌管时间的法术，我只是怕他又弄出什么乱子，整得时空错乱了，回去要挨批的。”

　　原来如此，怪不得他看上去这么了解，一看就知道自己并不是属于这个时空的人。

　　楚迟又道：“那你知道怎么回去吗？”

　　这个还真不知道。

　　栾方棋沉默片刻，当时走得匆忙，李锦书忙里忙慌的把他们拉进来，还没说过怎么回去，于是他又诚恳道：“不知道。”

　　楚迟对他无所谓的态度有些惊讶，扶额道：“所以你是不打算回你原本的时空？”

　　“不，”栾方棋说，“我还有个朋友，他应该知道，我们办完事就回去。”

　　天命是一种很玄妙的东西，它看不见摸不着，却又冥冥之中牵引着所有人的命运与归宿。有时候，来自不同时空的人出现在这里，并非是要更改历史，而是作为参与者，成为历史轨迹的一部分。

　　楚迟目光扫过面前这个有些窘迫的人，突然有种强烈的直觉——这次的相遇并不会是他们最后一次见面，两人的命运正是从此刻产生了交织。

　　他笑了笑，意味深长的说：“没关系，就留在这里也可以，我挺喜欢你的，可以给你钱花哦。”

　　栾方棋没见过这么奔放的人，第一次见面就提这种要求，连忙摆手道：“不了不了，我很忙的，回去了还有很多事要做。”

　　楚迟哈哈一笑：“开玩笑的。”

　　栾方棋心道那你可太幽默了，还是对他的身份很好奇，转移话题道：“容我冒昧地问一下，您是浮生一粟的主人吗？”

　　“你说这个房子？那自然算是。”

　　既然如此，看来栾方棋是来早了。

　　李锦书曾无意说过他是第三任主人，而他的前世是前任，也就是第二任。看楚迟这神秘莫测的样子，那他就是第一任了！

　　真是命运捉弄，浮生一粟一共就三代主人，他前世偏偏夹在两者中间。

　　可既然都住在浮生一粟里，那肯定都知道浮生花的功效吧？

　　栾方棋心里一阵憋屈，不死心道：“您真的不知道浮生树是什么吗？”

　　楚迟一愣，目光移向门口的树木，道：“你是说那个？那玩意不是叫……咳，那是我前两天不小心摔了一跤，擦破点皮，然后长出来的树。”

　　“什么？！”栾方棋彻底震惊，“可那树不是只长在天上吗？你的血能……”

　　浮生树的由来居然是眼前这个人的血？哪有这么神奇？

　　“啊，莫非你是……”栾方棋差点控制不住自己的音量，眼前人的身份呼之欲出，楚迟却在他即将说出答案时抬手比了个噤声的手势。

　　楚迟笑咪咪地说：“嘘，别说出去。”

　　微风浮动，吹起楚迟的头发，几缕发丝轻轻拂过他的脸庞，带来一丝不易察觉的凉意。栾方棋对上他深邃的目光，脑中仿佛炸开了烟花般热闹，几个声音同时从脑子里响起——

　　这是什么意思，是承认了的意思？

　　那不就是说，浮生一粟的第一任主人，眼前的这个名叫楚迟的男人，居然是神仙！！

　　他还是第一次见！！

　　栾方棋太激动了，没见过世面的他猛然吐出一串问题：“那您是不是就像书上写的那样，能呼风唤雨，日行千里，撒豆成兵，召唤天兵天将？！”

　　他激动的比着手势，用炽烈的目光注视着楚迟，希望能从这人的脸上看到肯定的表情。然而楚迟只是擦了擦并不存在的冷汗，无奈道：“你们怎么都爱问这种问题……”

　　“所以还是不能吗。”栾方棋大失所望。

　　“理论上应该是可以。”楚迟说，“不过谁会这么无聊干这种事？会被帝君骂吧。”

　　原来不止地府有十方阎王坐阵，天庭也有天帝主管秩序吗？

　　栾方棋久久不能平复激动的心情，又想起自己来这是有正事要问。虽然没见着自己前世，但若是能问到关于浮生花的作用，那见不见前世都无所谓了。

　　“所以，浮生花的事情，你应该知道吧？”

　　楚迟沉吟片刻：“你想知道什么？”

　　“就是……”栾方棋绞尽脑汁，“它会吃人魂魄的事。”
