---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第64章 龙魂
date: 2024-01-64 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　下一刻，地面凭空冒出条黑龙，散发出巨大的怨气冲天而起！

　　黑龙甫一出世便伴随着巨大的龙吟，浑浊的双眼闪烁着凶狠的绿光，鳞片犹如黑曜石般坚硬，反射出令人胆寒的光泽。龙须随风狂舞，巨大的身躯盘旋在空中，身上还挂着好几只狐狸。

　　霎时间，天地一片混乱，地上跑的天上飞的统统跑了出来，狐鸣与龙吟此起彼伏。黑龙眼神浑浊，似乎没有自主意识，只是一味横头乱撞，直接朝林淮他们所处的山头撞去。

　　栾方棋大脑飞速运转，顾不得自己的脚还被妖狐抓住，连忙召唤出缚魂锁将那飞出的黑龙绑住。

　　龙神再强，此时也只有魂魄，而对付魂魄，正是引渡人的强项！

　　似乎是对锁链有着天生的畏惧，即使栾方棋的缚魂锁远不及锁龙链，它的行动还是迟缓了几分，为林淮与程木栖争得了些许时间。

　　另外两人一个一边，释放出缚魂锁，将链子牢牢缠绕在龙身上，又将锁链的尽头捆在岩石上，这才困住了它的行动。

　　可这终究不是办法，之所以能暂时束缚住它是由于潜龙对于锁链本能的害怕，等它清醒过来就会发现这细得跟草绳一样的东西根本捆不住自己！

　　更何况身为魂魄的潜龙根本就碰不到这些石头，甚至能无视地形直接对他们发起进攻，真是……相当不公平！

　　栾方棋一只手拽着锁链，另一只手掐着符纸，猛的一抖，火焰从中喷出，将涌过来的妖魂烧得哀嚎连连，也算暂时驱逐了它们。

　　程木栖没想到自己来找个人还能遇上这种倒霉事，被束缚的龙不断扭动，她感觉下一刻这山便会承受不住力道直接断裂，只好又将缚魂锁握回手中。

　　她一只手抓住锁链，另一只手还要抽空出来弹奏压制妖狐，忙得焦头烂额，冲林淮喊道：“你去栾方棋那边！”

　　林淮心领神会，二话不说就拽着链子下去了。

　　乐声所及之处妖狐魂魄的行动纷纷变得迟缓，林淮丢出武器，操控长枪挨个将妖魄击散，两人这么一合力，四蹿的狐狸瞬间少了三分之一，可真正要面对的龙魂却是半点办法都没有。

　　栾方棋此刻应接不暇，拽着锁链几乎是动弹不得，只能处理脚下涌过来的狐狸，手上被扇子割出来的伤口也在链子摩擦下流了一手血。

　　见到林淮过来，他也不敢放松半分。只能问道：“该怎么办？”

　　林淮说：“两种选择，一，修补封印让它重新陷入沉睡；二，杀了它。”

　　“这第二个选项怎么看都做不到吧？”栾方棋满头大汗。

　　要杀死龙魂，除却最简单的物理打散，就得用除魂类的法术，归终殿里人大多都修的收魂法术，最擅长摧毁魂魄的人只能是罗修了，可他偏偏又不在！

　　栾方棋试探性地丢了几张符纸出去，符箓在他的操控下将潜龙环绕，金色符文散发出光芒灼烧，然而这样的法术对体型庞大的龙来说跟挠痒痒没什么区别，反而让它扭得更厉害了。

　　栾方棋咬咬牙：“只能选第一个了！”

　　林淮点点头，问：“那个人当时是怎么破坏封印的？”

　　在一片嘈杂中，他的声音依旧四平八稳，一点危机来临的紧迫感都没有，栾方棋努力回忆：“好像是，把四方的井的锁链破坏掉了，然后又念了段法咒……”

　　栾方棋刚说完林淮就不见了，行动力强得可怕。

　　就是希望他不要迷路了。

　　栾方棋缓缓吐出口气，回头去看他身后的那口井。

　　那是被摧毁的最后一口井，也是树根冒出来最多的一口井。

　　他往后挪动两步，试图看看井下有什么，可刚有这个想法，黑龙就突然暴起，扭动着身体将栾方棋直接甩了出去。

　　缚魂锁脱手，束缚潜龙的力量突然少了三分之一，程木栖这边的压力骤然增大，险些也被拽了出去，她深知光靠自己拖不住龙魂，只能飞身跃下，将锁链缠到了整座山上。

　　林淮速度很快，已经修好了一口井，也正是如此，黑龙感受到封印的力量，才会突然暴起。

　　栾方棋一下子被甩得飞了出去，他用符咒控制好力度落回了地面，才发现自己居然被甩到了另一口井边。

　　真是天助我也。栾方棋赶紧上前修复锁链。

　　当时那人是将锁链齐根斩断的，截面很平滑，要修复并不难，修东西的小法术他还是会的。

　　不同于地面上那几根象征性的细链子，真正用来封印潜龙的锁链可有梁柱这么粗，上面还有密密麻麻的咒文，应该也是辅佐封印用的。

　　栾方棋抱起断锁开始修复，又过了一会儿，只听高处一声巨响，那黑龙竟是挣扎得连整座山一同拔了起来！

　　程木栖已经彻底坐不住了，抱起古筝跳到另一座山头，还不忘传音给地上两人：“你们快去修封印，我来拖住它。”

　　旋即将古筝变化为更好弹奏的古琴，一手抱琴一手拨弦。沉声提醒道：“记得把耳朵堵上。”

　　程木栖五指翻飞，琴弦拨动，音律化作箭矢与战马向前奔去，乐声潮水般袭来，凝滞所及之处的一切人与物，连栾方棋都觉得自己血液翻腾，动作不受控制地僵硬起来。

　　他听劝的把耳朵堵住，这才好受了些许。黑龙身体缠绕着数条缚魂锁，其中一条末端还拴着座山，它刚飞数丈，就被脖子上的石头带得往下一坠，头重重砸在地上，还没爬起来又被程木栖的音律劈头盖脸一砸，竟然真飞不起来了。

　　见此情景，栾方棋简直想给程木栖赞美两句。缚魂锁既能连接实物又能捆住魂魄，直接拴块石头上去，直接解决了魂魄难以束缚的难题。

　　黑龙被程木栖暂时压制，栾方棋回过头来专心处理锁链，他手上已经沾满了鲜血，动作不太灵活，花了好一会儿才接好断掉的铁链。

　　随着封印的逐渐修复，黑龙挣扎的幅度越来越大，程木栖弹奏的力道也越来越大。每一道音符都似有千钧之力，带着凛冽的杀气，在空中划出锐利的轨迹。

　　就算堵住了耳朵也依旧能感受到那几乎凝成实质的音波，不敢想象直面那狂风暴雨的感觉。大范围的音波从来都是无差别攻击，也难怪程木栖从不和其他人合作。

　　栾方棋此刻的感觉并不是很好受，他咽了咽口水，打算回到中心那口井边去。

　　林淮倒是比他好很多，很快就修复了三座封印，于此，他是和栾方棋一起来到中心的。

　　栾方棋没时间问林淮是怎么找着路的，他被震得头晕眼花，赶紧扶住井口缓了缓。

　　林淮见他状态低靡，欲言又止，最终越过了他开始修复锁链。

　　栾方棋总算能松口气，他摇了摇头想让自己清醒一些，却突然感觉手边被什么硬硬的东西碰了碰，他心猛的一跳，本能的后撤，另一只手掏出符箓——

　　然而那触感坚硬的东西居然只是树根。

　　几根染血的树根居然在他眼皮子底下蠕动起来，吸食着他蹭到井口的血液。

　　栾方棋难以置信的看着那树根，脑中突然闪过一道光。

　　他从进入锁龙井时就闻到了股奇怪的香味，越往里走越浓，到了第二层反倒把它忘记了，因为这一层满是花香，自己在不经意间习惯了它的存在，所以才会忽略——这浮生花的香味！

　　那么就代表……这漫山遍野的树根，都是浮生树的根茎？！

　　栾方棋已经不知道该怎么形容自己的心情了。震惊、兴奋？但更多的，居然是一种深陷泥潭的无力。他冥冥中意识到，自己来到这里绝对不是偶然，难道这也是天命？

　　所有的一切都在催促他快快动用浮生花的力量，无论后果，无论结局，即使万劫不复。

　　就像是上天有意针对一样。

　　从别人口中听来的故事，到底比不上自己切身体会。秦墨予一定是个极会算计的人，不仅掌握着自己的人生，还将转世后的他一同编入了命运的天网。

　　栾方棋情绪波动，胸口剧烈起伏起来，缓缓将手心盖上蠕动的树根，感受着它吸收着自己的血液，眼前愈发漆黑。

　　树根在他手下蠕动，顺着他的意志涌向远处的黑龙。眼见着树根已经攀上了龙身，林淮却猛地抓住栾方棋的手腕，将他的手举起来，离开了树根。

　　栾方棋手心的伤口深可见骨，已经流了不少血，此刻居然还在用血饲养浮生树。

　　“不行。”林淮立刻意识到他想做什么，语气森寒，说，“你不能再用浮生花的力量了。”

　　栾方棋望着他，蠕动着嘴唇，道：“我必须用。”

　　林淮蹙眉，犹要说些什么，栾方棋却先一步开口：“锁龙井的封印修好了吗？没用吧。”

　　封印一旦被破坏，想要修好谈何容易？接好断裂的锁链，终究只是自欺欺人，是“那个人”对他们的欺骗。锁链只是掩人耳目的东西，真正让潜龙陷入沉睡的东西，其实是这铺满地宫的浮生树根。

　　他一下子想明白了很多东西，关于……天命。有许多事情是人无可避免的，他越想逃避，命运就越是让他纠缠其中。

　　他叹了口气，抽回被林淮抓住的手，继续操控浮生树根。

　　林淮顿了两个呼吸，望向他的目光哀怨又酸涩。栾方棋从没见过他这样的眼神，心里上上下下的翻滚，竟莫名内疚起来。

　　想半天，只吐出道不成调的话语：“无论怎样，都是我自己的选择，承担结果的是我，你又何必为我生气？”

　　他实在是太嘴笨了，安慰话到了嘴边，说出来倒像是凉薄的责备。

　　林淮定定的望着栾方棋，让他觉得好不自在。在众多发展的推测里，林淮会不由分说的上前阻止，或是把自己一个人丢在这里自生自灭，但事实是，他只是微微垂下眼帘，说了句他这辈子都没想到的话。

　　林淮说：“你果然……从没变过。”

　　栾方棋怔愣了片刻，意识到他在说自己的前世。

　　树根在栾方棋的操控下迅速攀上黑龙的身体，程木栖弹奏的动作一顿，显然是看见了那些褐色的树根。

　　分明是阳间的东西，却能直接触碰到魂魄，甚至将其层层包裹。黑龙扭曲的幅度更大了，它挣扎着身躯向前飞扑，但那树根却像对它有天然的压制般，不断延伸缠绕，将黑龙固定在原地动弹不得。

　　程木栖呼吸一滞，停下了拨弦的手，飞身跳下，寻找栾方棋的身影。

　　树根还在不断生长，黑龙则被彻底包裹，恐怖的嘶吼逐渐被藤蔓生长的窸窣声代替，直至完全消失。

　　栾方棋觉得自己的血都快流干了，眼前止不住的发黑。预想中的反噬逐渐爬上他的身体，他不断地拉长呼吸，却止不住越来越快的心跳，深深的恐惧攥住了他的灵魂。此时他发觉自己刚才的决心多么可笑，这并不是死刑那么简单，而是将自己的魂魄贡献给未知的事物，任由那些嗜血的花朵吞噬他的一切。

　　脑子昏昏沉沉的，栾方棋松开了控制浮生树根的手，第一次在清醒状态下感到魂魄被吞噬的痛苦。像是有无数蚂蚁在身上撕咬，用千刀万剐形容也不为过，可即便如此，他依旧没能昏过去。

　　眼前一阵黑一阵白，看不清任何东西，只能隐约感到林淮把自己紧紧抱在怀中。

　　于是程木栖赶到时见到的就是栾方棋目光涣散的缩在林淮怀里，像是痛到了极点，攥紧的手不停颤抖。

　　程木栖无声地叹了口气，道：“回去吧，看看秦广王大人还有什么办法能保住他的魂魄。”

　　林淮沉闷的应了声。

　　可下一刻，几束暖黄的光从地面泻出，三人脚底的地面骤然塌陷，所有的一切都往下坠落。

　　程木栖惊呼一声低头看去，发现下面宛如万丈深渊，几乎是看也看不到底。

　　这锁龙井里，怎么还有第三层！
