---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第61章 低配地府
date: 2024-01-61 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - BL
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　那个身影向他缓缓靠近，栾方棋心瞬间提到嗓子眼，立刻向那人发问：“谁？！”

　　听到这声质问，那人顿了顿，捡起地上的照明符纸，把自己脸照得清楚了些。

　　“是我。”

　　栾方棋看清了来者的面容，蹙眉道：“冉舟……师姐？”

　　冉舟不紧不慢地走到他身前，道：“久了没见到我，认不出来了？”

　　栾方棋回道：“那倒…不是。”

　　这么多年的同事了怎么会认不出，主要是冉舟确实变得和以前不同了。他想起罗修当时描述的，冉舟最近很喜欢打扮自己，确实没错。

　　她不仅戴了许多发饰，连衣服都换成白的了。许是脸上抹了胭脂的原因，冉舟现在看上去和原来的样子居然有几分不同了。

　　他以前还不愿相信，现在看来罗修说的都是真的。

　　栾方棋面色有些复杂，冉舟却并未当回事，问道：“你来这里干什么？”

　　栾方棋答道：“你和林淮失联太久，我们是来找你们的。”

　　“失联太久？”冉舟低声重复了遍，似乎是有些疑惑，栾方棋刚想解释，她又自顾自地说，“我们在锁龙井里发现了点东西，暂时还不能出去，过几天就能回去了。”

　　她的语调没什么起伏，连情绪波动也没有。栾方棋觉得这样的冉舟实在奇怪，毕竟在他印象里，师姐永远都很亲切，对自己很照顾，就像他的亲姐姐一样。

　　现在却变成这样，莫非这就是…爱而不得后思念成疾？

　　栾方棋看着冉舟平静的面容，想起那个传言，一时之间居然有股莫名的酸涩感。

　　冉舟喜欢……林淮？

　　真是好奇怪的发展。

　　栾方棋半晌不说话，表情像是在神游天外，冉舟伸出手在他面前晃了晃，这才让他回过神来。

　　冉舟道：“发什么呆？”

　　栾方棋咽了咽口水，连忙找了个借口：“不，只是没见过师姐打扮成这副模样，感觉很……漂亮。”

　　这理由十分微妙，冉舟应该也明白他在想什么，只是终究看破不说破，垂眸道：“看久了就能习惯了。”

　　栾方棋有些心虚，想起冉舟所说她停留在锁龙井的原因，便问道：“所以你们在锁龙井里发现了什么？”就算真发现了什么，又是何物需要调查这么久？

　　冉舟道：“跟我来。”说着就绕到栾方棋前方带起了路。

　　她走得很慢，步伐稳重，一点不似程木栖急着找人的速度。

　　“你应该能看到那些壁画吧。”

　　栾方棋心下一动，道：“能。”

　　冉舟解释道：“那便是青丘的历史。在人类将这片土地命名为青州时，这里曾生活着许多狐狸，人们将其称为——青丘之地。”

　　“九尾狐一直被视作祥瑞的象征，在人间有相当重要的地位。直到一千年前，狐仙惹怒了天命君，天庭降下天火，覆灭了青丘，还对狐族降下惩罚，让它们的灵魂只能轮回在这片土地上，永生永世经受天火的炙烤。”

　　“青丘……”栾方棋呢喃，“可是这和锁龙井有什么关系？”

　　青丘之地的覆灭与锁龙治水的故事怎么看也不像能联系得起来的啊。

　　闻言冉舟回头瞥了他一眼，轻笑了声：“你很快就能知道了。”

　　她微微侧身让出条道，示意栾方棋上前来，栾方棋虽觉疑惑，却依旧相信冉舟，走到她身边。

　　这不看不要紧，一看简直超出了栾方棋的认知。他本以为在经历了复杂多变的地底迷宫后已经不会有什么更出乎预料的东西存在了，但他显然低估了古人的智慧。

　　在井底修建迷宫的同时，他们还把地底挖空了。

　　栾方棋叹为观止地往下望，从迷宫口出来后完全就是悬崖。往下起码有几百米的高度，而且风非常大，一个不注意就能被刮下去。

　　他真不知该如何形容自己看到的画面，在他面前是一个巨大的坑洞，亏了他们站得足够高才能看到这洞是有边际的。再往下便是凸起的山岭，一座一座连绵不断，雾气缭绕，看起来相当魔幻。

　　洞顶有条巨大的裂缝，日光从缝隙里照下来恰巧勾能勒出那些山岭的轮廓。他和冉舟站在迷宫口处的平台上，渺小得宛如尘埃。

　　而最令人震撼的，还是那铺满了的树根。整个洞穴盘绕着无数条树干一样粗的藤幔，这些藤幔纵横交错，几乎缠绕了所有可以缠绕的东西，它们的分支如绸缎一样垂下来，有些挂在半空中，有些已经垂到了底下的山岭上。

　　举目可以看到的地方，几乎都有蔓延过来的藤蔓，就连他们身处这个洞口的边上，也爬着一两根。

　　“这是什么？”栾方棋惊道。

　　“很明显。”冉舟摊手道，“锁龙井下的第二层。”

　　第二层，听她这说法，莫不是往下还有几层？！这地底都挖空了为什么上面还没塌？

　　栾方棋被眼前景象震惊，不住的咽口水，突然觉得这山峰定睛一看还有些眼熟。

　　眼熟？

　　这感觉甫一出现连他都觉得奇怪，可那山岭的形状确实有点……他眼越睁越大，不可置信地伸手挨个数那突出的山头，心里的想法脱口而出：“金鸡山、恶狗岭、黄泉…路……”

　　这构造，分明是通往地府的路啊！

　　“这到底是为什么……”栾方棋困惑得想挠头。

　　一眼望去，脚底下就是个缩小版的地府，从黄泉路一直到金鸡山，除了没有漫山遍野的魂魄，与地府简直一模一样。

　　冉舟显然早有准备，等的就是他这一问，施施然开口：“锁龙井的第二层就是按照地府的构造修建的，为的就是困住潜龙的灵魂。光靠铁链，只能困住龙的身体，第二层修建得确实与地府相似，实际却是将投胎的道路首尾相接，做成了一项循环的设计。”

　　她指了指金鸡山后：“这条轮回路上没有尽头，开端即为末尾，目的就是让潜龙的灵魂无限轮回，永不超生。”

　　栾方棋顺着她的方向看去，发现确实是自己看岔了，下面的构造和地府并不是完全一样的。

　　事到如今，他也不得不佩服人的智慧，能想出这么个办法来彻底困住潜龙，虽说听上去很残忍，但有效却是真的。

　　冉舟话头一转：“关于青丘与锁龙井的联系……就藏在这条轮回路的中心。”

　　“中心？”

　　“对。”冉舟答道，“你且随我去看便好，届时我自会解释我与林淮留在锁龙井的原因。”

　　“随你去看？”栾方棋有些迟疑，今天的冉舟太奇怪了，知道的信息很多，却总是拐弯抹角不说个清楚，现在还要跟着她去？

　　“嗯。”冉舟只是淡淡应了声，目光幽幽地落到栾方棋身上，随后便伸手，当着他的面把自己推了下去。

　　栾方棋猝不及防失去平衡，身体往下倒去。这一下来得太突然，饶是他察觉到了冉舟的异常也没预料到她的下一步会是直接把自己推下去。

　　这悬崖少说七八百米，栾方棋甚至来不及惊讶，他眼中映出冉舟最后的表情——像是在看什么死物一样，眼里一丝情感也无。

　　……这是什么发展？？

　　栾方棋简直无法思考了，他耳边回荡着呼啸的风声，刮得他脸生疼。回头见到越来越近的地面，他赶紧掏了张符箓出来打算降低速度落地，然而符纸没摸到，他倒是先感觉自己身体一轻，有什么东西拦在身下把他接住了。

　　下坠的速度瞬间减小，栾方棋摸索过去，发现居然是把剑。

　　分明是冉舟把他推了下去，在即将落地时，她的剑却又接住了自己。

　　栾方棋安稳落地，不多时冉舟也跳了下来。看到栾方棋满脸差异时，她依旧没什么表情，只是在目光触及到那把剑时若有所思，微微颤了颤睫毛。

　　经过这么一出，栾方棋彻底搞不懂冉舟在想什么了，她刚才那一瞬的表情分明就是想杀了自己。

　　可就算要杀，直接捅刀子岂不更快？何必费心将人引到悬崖边，他又摔不死。

　　冉舟若无其事地拍了拍衣服，抬脚向他靠近，栾方棋看着她的动作，不动声色地摸了张符出来——他现在已经不确定，眼前这个人是否还是他所熟悉的冉舟。

　　幻象也好，伪装也罢，冉舟是绝不可能这么莫名其妙的。

　　他观察面前这人的行动，然而冉舟刚跨出一步，身后便传来一声巨响。一柄长枪直接穿透后方的石墙与栾方棋擦身而过，瞄准冉舟射了过去。

　　霎时间，冉舟身处的地方被砸出个大坑，剧烈的撞击让地面震颤起来，岩石碎片四散飞溅，遮天蔽日的烟尘迅速弥漫，将周围一切都笼罩在混沌中。

　　栾方棋抬手遮蔽扑面而来的灰尘，他倒退几步，突然背脊突然撞上了什么东西，他惊讶地回头，撞入了林淮那双深邃的眼眸中。

　　“好久不见。”林淮说。

　　虽说确实好久不见，但眼下这情况也不是说好久不见的时候吧？！这么大劲该把人砸死了！

　　栾方棋忙道：“冉舟她……”

　　“只是幻象而已。”林淮毫不在意，淡淡的说。

　　“幻象？”栾方棋难以置信，“她明明能碰到我，怎么会只是是幻象？”

　　而且，这蜃气能有这么大能耐，不仅给他带路，还给他亲自解释锁龙井的构造吗？

　　见栾方棋还是不肯相信，林淮垂眸，轻轻掰过他的头，让他看那块被长枪砸出的坑洞——烟尘散开，留下的只有碎石与插在原地的银枪，而冉舟就像原地蒸发了般消失了，没有血迹，也没有衣服碎片，一切与她有关的东西都没有。

　　林淮这一枪完全是奔着冉舟命去的，虽然不乏她在那瞬间躲过了的可能，可时间太短，就算是冉舟也难以在这么短的时间隐藏自己的行迹。

　　栾方棋皱了皱眉：“可刚刚……她的剑还接住了我。”如果不是真的，他又怎么会平安落地？

　　林淮指了指地面，声音平缓：“你是说这根树枝？”

　　闻言栾方棋诧异地低头，居然发现刚刚还通体银白的剑变成了枯树根，他蠕动着嘴唇：“真的不是她？”

　　这一切都太真实，栾方棋隐隐觉得不对，可他又不愿相信冉舟会变成那样冷漠的样子，也不愿相信她会要自己的命。一方是林淮，一方是冉舟，在剧烈的割裂感中，他只能选择一个令自己满意的选择——相信冉舟是假的。

　　林淮没再说话，他静静地看着栾方棋，似乎在等他的回复，栾方棋左右不定，干脆换了个话题：“你们在锁龙井经历了什么，为什么这么久现在还留在这里？我和程师姐都是来找你们的。”

　　“程木栖和杨弦风吗，我已经见过他们了。”林淮收回了长枪，“我跟他们说过了，很快就会回去。”

　　他微微抬头，望向金鸡山的方向，沉声道：“但是这里有我想要的东西，还不能走。”

　　“你想要的东西？”栾方棋一怔，按林淮那性子，他还以为他无欲无求呢。

　　“嗯。”林淮很自然地握住栾方棋的手，将他往前牵，“跟我来。”

　　林淮的声音很低，像一潭幽泉，每次听到都让人很安心，栾方棋视线落到他牵着自己的手上，心里又涌起那股不明不白的滋味。

　　有点酸涩，又有点开心。
