---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第51章 暴雨倾盆
date: 2024-01-51 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　天命是个很玄妙的东西，栾方棋从前并不觉得，直到自己亲身来到观花卷中，他才惊觉，原来有很多事情都是早已注定，命运的长线交织错乱，将许多人捆绑其中。

　　顾执离开后这场灯会就没有继续观察的必要了，既然已经猜到断魂剑的结局，他们接下来只需要等罗修自己去找林丛言就好。

　　可栾方棋还是有点放心不下顾执，特别是第二天还下了这么大的雨。

　　栾方棋趴在窗边看外面倾盆大雨，颇有要将世界摧毁的气势，就顾执那四处漏风的破庙，不太行吧？

　　林淮无所谓的躺床上看书，一点顾虑也没有，倒是悠闲自在。

　　栾方棋想半天还是决定去看看顾执，他披上一件厚裘，带上伞就打算出门，临走前不忘嘱咐林淮别乱跑。

　　乌云密布的天空中，雨点砸在伞面上，噼里啪啦的响，如同千军万马奔腾而过。街道上的积水迅速汇集成小溪，水流湍急，让他难以睁眼，不由得暗自腹诽冬天怎么还会下这么大的雨。

　　树木在风雨中摇曳，仿佛在诉说着这场大雨的猛烈与无情。整个世界都被这场突如其来的大雨笼罩，一片模糊。

　　等赶到破庙时，顾执并没有一如既往的坐在门槛上。庙里四处漏雨，乞丐们只能用碗盆接住那些下坠的雨水。

　　栾方棋忙里忙慌地踏进庙里，只见到他们缩成一团取暖，看了一圈都没看到顾执。

　　怎么不在？他一个腿脚不便的人这个时候会去哪里？

　　栾方棋来不及多想，随便抓住一个往里躲雨的小乞丐问：“顾执呢？你看到他了吗？”

　　小乞丐一心躲雨，突然被抓住，心里还有些火气，随口就敷衍道：“我不知道，放开我！”

　　栾方棋放了手，他便迅速跑开了。

　　他揉了揉太阳穴，心想自己真是急糊涂了，脑子里全是顾执，反倒忘了还有罗修这么个存在。

　　罗修既然喜欢顾执，必然不会看他受苦，此时应该把他安置得很好才对，自己完全是瞎担心。

　　这么想着，他心里放心了许多，正打算回去，回头却被身后突然出现的人吓了一跳。

　　栾方棋与罗修的目光忙不迭的相撞，他浑身一震，连握伞的手都开始发抖。

　　此时的罗修浑身湿透，湿发贴在脸侧，眼神更是冷得吓人，只看一眼就让人忍不住发抖，像是地狱里爬出来的恶鬼，感觉下一秒就要冲上来一刀封喉。

　　罗修冷冷道：“让开。”

　　栾方棋连忙侧身让路，这才发现他怀里居然还抱着个人，而那正是自己找了半天的顾执。

　　罗修似乎只是把栾方棋当作了一个路人，一点眼神也没留给他，抬脚就跨进了庙里。顾执安安静静地缩在罗修怀里，乍一看以为是睡着了，但他的眼睛又一直半睁着，表情十分淡漠，像是感受不到外界发生的事情一样。

　　栾方棋咽了咽口水，依旧没有离开，只停留在庙外。

　　这么大的雨，常人应该不会出门才是，莫非顾执是去找林丛言了？

　　栾方棋找了个不那么容易被注意到的角落站着，看着罗修将顾执放到庙里的草席上，又用法力将他湿透的衣服烘干，一切安置好才出门。看他离去的方向，应该是进京城去，至于要干什么就无从得知了。

　　见罗修走得果断，栾方棋小心翼翼地踏进庙里，向顾执打了个招呼：“顾执？你还好吗？”

　　顾执闻声看来，他脸上没什么表情，看上去比昨天冷漠了许多，却还是扯出个笑来，应道：“还好。”

　　栾方棋见他哪像“还好”的样子，分明浑身上下都写着“我不好”，一看就是为情所困了。

　　想起这人昨晚的遭遇，栾方棋决定避开林丛言的话题，道：“你刚刚去哪了？”

　　顾执：“去找林丛言了。”

　　“……”

　　栾方棋真想给自己个嘴巴子，明明说好不提林丛言的，却一开口就扯上他了。

　　顾执见栾方棋踌躇半天不知如何开口的模样，干咳一声，给了个台阶下：“其实没发生什么，只是半道上突然下雨了而已，我又刚好没带伞。”

　　既然已经扯上林丛言了，栾方棋心想也不能再生硬的转移话题，便顺着他的话道：“为什么突然想起要找他？”

　　顾执拢了拢身上的衣服：“昨晚千灯会碰巧遇上了，今天想再去看看。”

　　栾方棋装作一副什么都不知道的样子接着道：“哦……这么巧的吗？”

　　“确实挺巧的。”顾执的语气突然变得幽怨，竖起食指道，“而且我现在才知道，他这一世叫景枭，不叫林丛言。”

　　景枭？栾方棋第一次听这名字。

　　罗修一直管那人叫林丛言，他也从来没反驳过，显然挺乐意叫这名的，对自己师父的态度也不像昨晚那样冷漠，所以后来到底是发生了什么才让林丛言回心转意的？

　　这么想着，他问：“那你们昨晚相见，是发生了什么？”

　　顾执张口欲言，话都到嘴边了却突然改口：“你就对我的故事这么感兴趣？”

　　栾方棋顿了顿，对上顾执颇为怨念的眼神，失笑道：“这个嘛……平时都是看话本才能接触到这些，难得遇到真人就在身边的，难免有些好奇嘛。”

　　而且话本里的东西都是编的，一旦涉及到人的想象力，故事的内容就会变得天马行空，各种妖怪传说，仙神下凡，初看觉得还行，多看几遍就会腻了。但顾执不一样啊，这人很多事都是实实在在发生到身上的，不存在瞎编乱造，听起来肯定也与一般故事不同吧。

　　然而顾执根本不懂他的执念，只是无奈地摇了摇头，不愿多说什么。

　　好吧好吧，秉承着尊重所有人隐私的理念，栾方棋没有追问下去，反正到后面他也能直接去问罗修，现在就当增加悬念感了。

　　不过有件事他是真的好奇，便道：“那我换个问题吧，你为什么会成为乞丐？”

　　对于这个问题，顾执垂眸道：“你这么一说……我以前只是个普通人，后来……”

　　他皱了皱眉，居然真的想不起来自己是怎么来庙里又成为乞丐的了。他记性很好，能记得前世林丛言，也能记得很多几百年前发生的事，唯独想不起来自己如何来到这里，又是如何与这群乞丐相识。

　　顾执下意识回头看向庙里缩在一起取暖的乞丐，却发现自己和他们朝夕相处，此刻望向他们的脸才发现自己并不认识他们。横竖记不起来，索性道：“我不记得了。”

　　栾方棋一直盯着他的脸，看他表情从迷茫变为坚定，还以为是在回忆从前，没想到他最后居然给出了这么个答案——“不记得？！这事能不记得？”

　　这可是关乎自己命运的事情，这也能说忘就忘吗？

　　“这个……”

　　顾执茫然地皱了皱眉，脑中关于自己如何来到这里，身上残疾以及乞丐身份的记忆统统没有，一片空白。他潜意识里不记得这些事情，又觉得周围的一切都理所当然，连罗修对自己的好都坦然接受……就好像，凭白被抠掉了一块记忆一样。

　　栾方棋看他突然愣神，不敢打扰，只能暗暗确定：顾执的记忆肯定出问题了。

　　虽说关注顾执的身世对寻找断魂剑并无帮助，可越靠近这人，这人身上的谜团就会越多，简直就像有人在暗中插手，不让他顺心如意似的。

　　顾执沉默良久，再看向栾方棋的时候表情突然变得很微妙，看得他莫名压力，问道：“怎么了？”

　　顾执收回目光，咳嗽一声：“没什么，只是觉得，遇到你以后我身边突然产生了一些变故……倒是提醒了我。”

　　顾执说得委婉，在他嘴里是“产生了变故”，实际上想表达的意思大概就是：遇到你不知道为什么突然变倒霉了。知道未来会发生什么的栾方棋不敢过多透露，只能说顾执以后的命运还会更倒霉。

　　“关于遗失记忆此事我以后自会留意。”顾执按了按太阳穴，“不过我从刚才就想说，站在外面的那位，是你朋友吗？”

　　外面？栾方棋望向门外，确实见林淮撑着伞看自己，他突然出现在这里应该是有事相商，便向顾执道别：“对，那我先告辞了。”

　　说完就见他立即起身头也不回的走了。

　　顾执看着他背影，心情颇为复杂——这人来得快去得也快，突然出现又突然离开。来时轻描淡写带来一堆麻烦事，走时决绝万分没有一丝犹豫，不像是来和自己谈心的，倒像是来给他添堵的。

　　林淮就站在庙外不远处，见那人注意到了自己后不紧不慢地走到门口接他。

　　栾方棋顺势躲到林淮的伞下，问：“发生什么了吗？”

　　林淮一边往回走一边说：“罗修和林丛言打起来了。”

　　“这么快？”栾方棋道，“那岂不是说天灾要爆发了？”

　　他猜到了罗修是去找林丛言，没想到罗修性子这么急，昨天才见面今天就约架了。那顾执怎么办？这庙根本经不起折腾，再下两天雨就得淹了吧！

　　“不。”林淮打断了他的胡思乱想，“他们打了一会儿罗修就回地府了。”

　　“啊？为什么？”栾方棋一头雾水，感觉所有事都发生得莫名其妙，上一次这么痛苦还是在无涯村推算幕后真凶的时候。

　　林淮垂眸思索，栾方棋满怀期待地注视着他，本以为他要说点什么特准确的猜测了，没想到他只冒出来一句话：“不知道。”

　　栾方棋：“……”

　　没关系，所有人都不是先知，有点搞不清楚的事情也情有可原。现在最关键的问题还在于林丛言的剑到底是不是断魂。

　　果不其然，林淮接下来便说：“林丛言的剑，能在根本上压制罗修的法术。罗修所操纵的法术多为调动魂力的禁术，一般的剑做不到斩断魂力。”

　　栾方棋：“！！！”

　　是断魂！

　　栾方棋心潮澎湃：“所以，林丛言手里的剑就是断魂！”

　　林淮理所当然的点点头。

　　功夫不负有心人，他俩先是穿成不知名王爷与娈宠，经历了一系列糟心事，又从大庆南下到商烈，途中还被偷了很多钱，这一切的一切，终于要在今天宣告结束了吗！

　　不过就算如此，他们也不能就这么正大光明的把剑抢过来，还得等到天灾的时候。

　　罗修找到林丛言的时候林淮离他们很远，只能看清他们打起来了，期间说了什么完全听不见，并不知两人之间的对话已经涉及到了地府，而罗修此行的目的便是盗取地府三生石。

　　在回到地府时，林丛言的话还在他耳边回荡——“你就不想知道，我与他之间到底经历过什么？”

　　罗修的脚步顿了顿，看向三途河边的彼岸花，目光变得悠远。

　　平心而论，他确实很喜欢顾执，也确实想知道他和林丛言……或者说景枭前世到底发生过什么。

　　自一年前的千灯会上遇见顾执，到今天，满打满算已经过去了一年。

　　他还记得一年前，那个意气风发的少年隔着层层人群向他们招手，拉着自己的姐姐跨越人流走到他与景枭身旁，目光聚焦在景枭身上，似乎世界就容不下别人。

　　他还打趣的问过那人：景枭的名字不要了？从此就叫林丛言了？

　　没想到他居然点头承认了。

　　林丛言笑着接受了这个名字，勾了勾嘴角，玩味十足的盯着眼前的姐弟两人，像是在看踏入陷阱的虫子。这时想来，才知道林丛言那个笑是什么意义——他从没打算放过他们。

　　元宵那天，顾执与黎洛兰同时遇上了林丛言和罗修。

　　随后一人得了失心疯被迫剥离记忆，一人三魂丢了两魂无悲无喜成了人偶。
