---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第20章 双子
date: 2024-01-20 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - BL
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　两人同时噤声，躲进草丛里，看着楚氏村民抬着一尊泥像走近，一边吆喝一边往天上撒纸钱，像是在举行什么仪式。

　　栾方棋眯起眼睛看那泥像，发现正是之前遇上的邪佛，不过阴气没那么重，应该是用于祭祀的赝品。

　　细碎人声再次响起：“佛祖在上，请听我语，佑我楚氏，舍我心身……”

　　“愿为其愿，舍身献血，佛法慈悲，佑我天兰！”

　　走在前面的是抬佛像的四人，其后并列两人举着副佛祖画像，一人往天上撒纸钱，一人念词，后面跟着乌泱泱的人群，边走边跪。看着属实诡异，不像祭祀，倒像是抬死人出殡。

　　原来之前听到的声音就是村民祭祀时的念词。栾方棋躲在暗处，瞧见人群逐渐走远才缓缓探头出来。

　　走在人群最后的是一个小女孩，栾方棋动作一顿，觉得女孩的身型有些眼熟，自己应该在哪见过。

　　何百川见栾方棋反应，也随着他目光看去，这不看不要紧，一看差点魂都吓出来——女孩似是察觉到两人，停住脚步，身体没动，头却直接转了一百八十度，一双血淋淋的空洞蓦地对上他们的眼睛。

　　何百川被骇得浑身僵硬，栾方棋眼疾手快捂住他的嘴怕他叫出来。

　　他这下算是想起来在哪见过这女孩了。之前独自在庙的地下室里与那观音对峙时，就是这小女孩的出现扰乱了心神才导致他中招。

　　按照何百川所说，现在观音放出的幻境应该是十几年前村里发生过的事，这小女孩这么早就在这里，一定是所有迷局的关键。

　　小女孩冲两人嬉笑一声，又转过头去，无事发生般继续跟着队伍前进，片刻便从视线中消失。

　　何百川半晌才思绪回笼，讪讪道：“大仙，刚才那个是……”

　　“我也不知道。”栾方棋淡定开口，“之前在地底见过两次，是观音放出的幻象。”

　　观音把两人拉进来一定有它的目的，现在放出的画面，也许是像吴碎玉一样，想让他知道过去发生了什么，然后……帮它报仇？

　　这念头刚形成就被否定，这世间哪来这么多深仇大恨要报，而且要报仇也不会让他来。

　　栾方棋正想着，何百川小声道：“大仙，幻境、幻境又变了！”

　　四周的环境本就如烟雾般飘忽不定，现在更是飞速变幻，漩涡般旋转起来，转眼间面前的画面就由草丛变成了黑漆漆的瓦房。他们站在院子里，被四周房子围了一圈。

　　一团黑雾凝成的人形站在两人面前，下一刻就张口对两人说：“二位也是来拜见佛祖的吗？”

　　随着它的话音落下，四面瓦房门砰的打开，每扇门后都矗立着一尊佛像，金身泥像，眼口大开，直勾勾地盯着两人。

　　“大慈佛祖会庇佑我们楚家村的每一个人，保佑我们代代香火兴旺，永世长存——”

　　不等栾方棋反应，黑雾再次变幻，这次变出了一群人将他和何百川围簇其中。

　　“都怪你家婆娘，好端端的去庙里上吊！阴气入佛，你让我们楚家村怎么办！”

　　下一刻，黑雾指着栾方棋：“又是你，我刚娶进门的女人怎么就去了庙里！一定是你家婆娘阴魂不散，你也该死！”

　　“凭什么死的是我娘，凭什么只找我们这一家？！”

　　“为什么会这样？我的孩子怎么高烧不退！”

　　“佛祖保佑！保佑我楚家村长存不灭！”

　　混乱的人声充斥着耳膜，每一段话都诉说着一场悲剧，依稀可见楚家村短短十年里不堪的历史。黑雾重重中，栾方棋仿佛又见到那个骇人的小女孩，透过层层人影朝他微笑。

　　栾方棋神色复杂，小女孩则靠近过来，牵起他的手走向瓦房角落。他们停在一扇小小的狗洞前，一双猩红的眼睛透过洞口注视外面的人。里面传出女孩稚嫩的声音：“依依，你又来了？”

　　女孩撒开栾方棋的手，蹲下身朝洞口道：“对啊，明天就是祭祀的日子了。娘说我是佛祖选中的人，要上山献祭给佛祖，以后就再也见不到你了，这次是来向你道别的。”

　　猩红眼睛眨了眨，伸出黑漆漆的手抓住女孩的衣角：“你不怕吗？”

　　“怕也没用。”女孩垂着头抹泪，“娘说只要我去了佛祖就会很开心，以后就再也不会害村里的弟弟妹妹发烧了。”

　　“没事的，明天我替你去。”里面的人化作一团黑雾穿出狗洞，抱住小女孩。

　　女孩连忙摇头：“不可以，献祭给佛祖后就再也不能回到村子里了，以后就只能在山上过日子了。”

　　“没关系，”黑雾呢喃道，“以后我就是你，你就是楚萧萧，你要代替我活下去。”

　　活下去，然后把这里的人全部杀光！

　　黑雾凝形，渐渐化作人的模样。栾方棋手不自觉攥紧，倒退了两步——从狗洞里爬出来的人相貌与蹲下的小女孩如出一辙，正是一对双子！

　　何百川也看见了这一幕，他像是反应过来什么，瞳孔骤然收缩，脸色极为难看。

　　洞里的人唤女孩为依依，结合上楚家村的姓，正是楚依依的名讳。

　　一开始以为她只是一个无辜受害者，可现在看来，刘冲之死，马文江之死，舒远被附身全都与她有关。这对双子所背负的痛苦，全都偿还给了后世的人。

　　依这女孩所说，楚依依第二天会作为祭品献给佛祖，可一个小小的祭品又如何能平息邪神对怨气？索性造出个同样的邪祟与其抗衡。若是普通的观音放在庙里不知要多久才能修成邪神，最具怨气的，还要属枉死的女子。

　　所以那时洞里的女孩是被做成了活观音送到庙里！

　　这些愚蠢的村民，平白又害死一个人！

　　何百川咬紧牙关，心中愤愤不平，却又无能为力。

　　黑雾造出的幻境幻化出一队村民，与方才接佛的队伍相似，只不过这一次他们抬着的不再是佛像，而是观音，队伍末端也没了小女孩的身影。

　　其余黑雾凝成另一个老妇，跪在路边迎接送观音的队伍，一边磕头一边大喊：“邪佛肆虐害人间，可怜我女楚依依！”

　　“邪佛肆虐害人间，可怜我女楚依依！愿做观音渡归魂，来世无祸也无灾！”

　　“邪佛肆虐害人间，可怜我女楚依依！愿做观音渡归魂，来世无祸也无灾！”

　　凄凉的声音盘旋在村庄上空，与乌鸦啼叫遥相呼应，灰蒙蒙的天落起了小雨，所有人用一副请神的架势，葬送楚家女最后的人生。

　　栾方棋深知那泥像里砌着的是什么，只不过为什么观音要他知道这些？为它报仇吗？还是为楚家姐妹填不平？

　　幻境变化莫测，将楚家村的历史飞速在眼前展开。活人塑形的观音果真怨气极重，她压制了邪佛，却对楚家村提出了更过分的要求——每年选出一名男子作为祭品献给自己。

　　像是故意针对这对重男轻女的村子，楚萧萧提出的要求极度荒谬。有的人害怕作为祭品搬出村子，本以为这样就能安全度过余生，却不足半月暴毙而亡。

　　村里人心惶惶，不送男子过去会被楚萧萧屠村，搬出村则会暴毙，左右都是死，只能每年骗几个男人去送死，何百川就是其中之一。

　　代替楚萧萧活下去的楚依依每年都会引人进来献祭，就这么持续了十年，直到今天栾方棋的到来才打破了这个平衡。

　　他误打误撞炸碎了邪佛，彻底放出楚萧萧的邪性，若不制止，兴许这村子第二天就要被全部灭口。

　　几簇黑烟聚集化作楚萧萧的模样，她与楚依依相貌一致，脸上的笑容却异常阴森，她咯咯的笑着，冰冷的手指抚上栾方棋的脸颊：“呵呵呵呵……喜欢我的故事吗？”

　　须知可恨之人必有可怜之处，但他又不是圣人，就算知道了她所经历的苦难，也不能杀了村子里的人替她报仇。

　　何百川上前打掉楚萧萧的手，道：“虽村民对你多有亏欠，但你每年杀害的人也不在少数，还撺掇楚依依祸害无辜的人，此等事迹，天理不容！”

　　“那你觉得，这是我应得，还是我妹妹就活该去死？！”楚萧萧大怒，尖锐的声音刺痛耳膜，一股阴风平地而起，裹挟着柳叶朝何百川刺去。

　　栾方棋拽着何百川衣服将他扯到一边，勉强躲过旋风，目光落到楚萧萧狰狞的脸上，不咸不淡地开口：“生死有命，福祸相依。他们死后自会有自己的报应。”

　　他话音一转，锁魂链与禁咒符齐出：“但是你，现在就得死。”

　　栾方棋的攻击直取命门，楚萧萧瞳孔骤缩，化作一团黑雾逃脱，而掷出的符纸与锁链也纷纷变成了柳叶与柳条。

　　“你比之前来的那些废物要强一些，小道士。”黑雾飞到半空重新凝聚成形，楚萧萧饶有趣味地盯着栾方棋，声音里充满讥笑与讥讽，“这么多年，你是第一个把那尊佛像做掉的人。也多亏了你，我才能重获自由。”

　　栾方棋懒得听她废话：“我能炸掉邪佛，也能杀了你。”

　　楚萧萧陡然沉下了脸，笑声在整个幻境回荡，引人发颤。她勾了勾唇，眼神疯狂又恶劣：“可怜我楚萧萧从出生起就被当作灾祸，将我关在狗笼里十三年！本以为重见光明的日子竟是我的忌日……我要如何放过他们？！”

　　她疯疯癫癫的诉说着老天不公，半晌又突然停顿，歪着头换了个新话题：“既然这样我们来玩个游戏吧？如果你们能在天亮离开我的幻境，我就放过你们，如果不能，我就把你们全吃掉。”

　　幻境与阵法同理，都有个致命的缺点，那就是弱点被破，施法者就犹如暴露在阳光下的老鼠，毫无反抗能力。

　　栾方棋不用想都知道这场幻境的突破点在哪。

　　楚萧萧一介阴魂，连实体都被砌在泥雕里，可比不得无涯村那呼风唤雨的八尾猫妖。

　　遭遇可怜又怎样，换个引渡人来，同样要将她打得魂飞魄散。若是栾方棋是她，必定躲在角落偷偷修炼，藏他个百年千年再出来作乱。不懂得隐忍，结局注定灰飞烟灭。

　　“好啊。”栾方棋抬眸注视楚萧萧，“我们就来赌一赌，是天亮得更快，还是你死得更快。”
