---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第62章 虚假之人
date: 2024-01-62 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　话说这还是从观花卷里回来后第一次见到林淮，都不知道他这三个月是怎么过来的。

　　栾方棋问：“对了，你去找李锦书算卦了吗，浮生花的谜底……解开了吗？”

　　林淮没有立刻回答这个问题，他牵着栾方棋走了好大段路才冷笑了声：“关于浮生花吗……只是个可悲的诅咒罢了。”

　　什么诅咒？

　　栾方棋抿了抿嘴，很想问为什么他们说话老是喜欢说一半，青丘的事就算了，毕竟幻象说的也不一定是真的，怎么林淮也这样？搞得不清不楚的难道是为了神秘感吗！

　　他虽然心里这么想，却到底没直说出来，反正林淮现在有正事要干，等出了锁龙井再仔细讲讲也不是不行。

　　锁龙井第一层，迷宫内。

　　程木栖蹙眉问：“还没找到栾方棋吗？”

　　杨弦风看着铺在地面迟迟凝不出一根实线的追踪术，抓耳挠腮：“我也不知道啊，刚刚还在后面，一眨眼就没了，连追踪术找不到他。”

　　看杨弦风不争气的样子，程木栖简直要把牙咬碎了。本来就不该带他们两个来，现在要找的人还没找到，自己人就先走丢一个，说出去都有折归终殿的脸面。

　　偏生这里像是成心与他们作对似的，追踪术，定魂术那是一个都使不出来。

　　程木栖叹了口气：“……算了，我来。”

　　说起来这也不完全是栾方棋的错。她和杨弦风率先被幻觉迷住，等到她醒来时，其余两人全不知所踪，好在杨弦风离自己很近，唤两声还能听得见，栾方棋就没那么幸运了，什么法子都没有，横竖找不到他的位置。

　　程木栖深吸了口气，原地坐下，掏出琵琶，思来想去，又将琵琶幻化成古筝模样置于膝上，闭眼弹奏起来。

　　既然这里限制阴气的施展，那她便自己来。声音的传播是无所遁形的，只要她还能弹奏，那就能确定栾方棋的方位。

　　程木栖轻拂过弦丝，古筝的声音便如同流水般响起，音律穿过的每一处地方都在她脑子留下印记，随着弦丝的振动，整个迷宫的大致轮廓已经在她脑海中显形。

　　此法虽然不能助她走出迷宫，却能确定每个人的大致方位，然而琴声搜遍全每个角落，都找不到栾方棋到底在哪。

　　程木栖眉头紧锁，找不到栾方棋，更找不到林淮和冉舟，他们都不在这座迷宫内，到底是……

　　突然，琴音穿过底层岩石，向更深的地方落去。

　　程木栖猛地睁眼，目光投向地面。

　　杨弦风见她睁眼，小心问道：“师姐，找到了吗？”

　　程木栖收起古筝，再次使出追踪术，见蓝光依旧铺在地上凝不成实线，表情变得奇怪起来：“我好像知道，栾方棋他们到底去哪了。”

　　杨弦风：“哪？”

　　程木栖咳嗽了声，道：“在下面。”

　　“什么？”

　　杨弦风依旧没明白她的意思，却见程木栖目光深邃地盯了自己一眼，随即就深吸口气，提起脚往地面用力一跺——

　　岩石地面应声而碎，杨弦风失去平衡往下坠去。在一片碎石与沙尘中，他睁开半只眼睛，看到下面一片雾气笼罩的山峰，大叫道：“地府？我们回去了？！”

　　程木栖顾不得下面有什么，朝杨弦风喊道：“你的剑呢？给我一把！”

　　杨弦风听见她的话，虽略微诧异，却还是向她丢去一把。

　　程木栖迅速接下长剑，紧接着就在杨弦风眼皮底下御剑飞行了起来，看得他是一愣一愣的。

　　程木栖的全能称号不是白来的，说是全能，就真的什么都会，只是平时比较喜欢用乐器大范围攻击，才让很多人误以为第二席是个乐修。

　　她没有管杨弦风惊讶的表情，飞到他身边将他捞到了自己身后，绕过层层树根，直接降落到了金鸡山的山顶上。

　　杨弦风彻底被这一招御剑飞行震惊了。他果断道：“程师姐，我想学。”

　　程木栖眉角一抽，将剑抛了回去，道：“我没空，回去叫冉舟教你。”

　　话音落下，她再次抬手使出追踪术，这次蓝色的光终于不再只是茫茫一片，它凝出实线向空中流动，一路延伸到看不见的尽头。

　　果真如此，并不是归终殿的法术使不出来了，而是这该死的蓝线居然直接穿透地面指到迷宫的下一层来了，可毫不知情的两人还以为是追踪术失效了，被蒙在鼓里这么久。

　　三根实线指向不同的方向，分别对应失踪的三个人，看来栾方棋已经先他们一步来到下层了。

　　杨弦风显然是也发现了这点，他指着线半天说不出话，支吾道：“这、这……”

　　敢情他们两个都被追踪术耍了啊！

　　程木栖收回法术，道：“分头去找。”

　　杨弦风终于没废话，点点头，带着自己的剑从山头跳了下去。

　　程木栖望着远处的恶狗岭，朝着最远的那根线前进了。

　　程木栖两人搞出的动静很大，直接把顶层迷宫炸了个洞出来，底下的栾方棋自然也听到了，他抬头望去，却由于环境太暗的缘故几乎看不到什么东西，只能猜测是师姐他们弄出来的。

　　林淮本来还安静地在前方走着，听到这动静抬头往声源看去，眼里闪过一瞬的阴冷。

　　栾方棋没看到他一闪而过的眼神，道：“那是师姐他们回去了吗？上面发生了什么？”

　　林淮没有答复，只冷冰冰道：“那不重要。”

　　栾方棋皱了皱眉，没说什么。

　　从刚才起他就觉得林淮有些怪异，平时的林淮根本不会这么说话。

　　在他印象中，林淮说话一直都不咋好听，太过直白以至于让人感到冒犯的程度，可眼前这人却总是问一句答一半，从来不说清楚。

　　行为也令人琢磨不清，说锁龙井里有自己想要的东西，却从头到尾都没找过那东西，反而像是在进行某种……仪式。

　　第二层的人造版地府的四个角落里分别放着四口井，井内延伸出一根锁链，林淮什么也没解释，提枪就将锁链斩断，又将自己的血滴进去，怎么看怎么不对劲。

　　栾方棋问，这人却只说有自己的考量。眼下，四口井的锁链已经被全部斩断，林淮又将他引到地宫中心，来到最后一口井前。

　　这口井比四个角落的都大得多，无数树根与锁链从里面伸出，蔓延到整个地宫。林淮走到井前，看了许久，又突然转身朝栾方棋看来。

　　头顶泻下来的光隐隐约约照到林淮的脸上，栾方棋抬头望他，忽的见他表情柔和了许多。

　　“方棋。”林淮朝他伸手，“过来。”

　　他的声音太温柔，好像又变回了以前的样子，栾方棋手指不自觉地收紧，内心开始动摇。

　　他突然发现，自己好像没办法拒绝林淮，就算三个月不见，就算他变得奇怪，再次听到他唤自己名字时，依旧不能抵抗内心想回应他的冲动。

　　栾方棋迟疑地上前，问道：“怎么了？”

　　林淮顺势将他拉入怀中，声音暧昧了起来：“这三个月，我好想你。”

　　这话实在肉麻，栾方棋老脸一红：“是……是吗？”

　　他倒是什么感觉都没有，三个月眼一闭一睁就过去了，期间好像还做了个梦，具体梦到什么记不得了，说不定就梦到林淮了呢？

　　林淮抱着栾方棋，在他看不到的地方悄悄勾了勾嘴角，说：“我找到解除你体内浮生花诅咒的方法了。”

　　“诅咒？”

　　“对。”林淮放开了他，柔声道，“只要你将浮生花的力量注入井中，利用锁龙井的封印，就能永远压制住它。”

　　所以这就是林淮刚才怪异行为的原因，这不能和他直说吗？还是说他这么做是想给自己一个惊喜？

　　栾方棋注视着林淮的眼睛，沉默良久。

　　见他突然停顿，林淮微微眯眼，继续催促道：“只要动用你浮生花的力量，就能……”

　　他话没说完，栾方棋突然叹了口气，扬手召出无数符箓向前方攻去。

　　栾方棋的速度很快，可林淮依旧躲过了这一击，符纸触到他身后的岩石瞬间炸开，扬起一片烟尘，栾方棋却没有给他喘息的机会，只凭感觉，再次丢出符纸，穿过尘雾直直命中了那人。

　　“呵呵。”那人轻笑一声，从烟尘中走出，“出乎我的预料，也不是很蠢嘛。”

　　他依旧用的林淮的样貌，暴露之后，却连声音都不换，挑衅意味拉满。

　　栾方棋皱了皱眉，指尖掐着符箓，随时要给他下一击。

　　男人笑了笑，手中的长枪变化为扇子，轻轻摇了摇扇，问：“你是什么时候看出来的？”

　　什么时候看出来的？大概是他第一次把井里的锁链破坏掉的时候吧。

　　这人一看便是只模仿到了林淮的表面没模仿到林淮的精髓，毕竟归终殿的第三席，是不认识路的！

　　就算这环境与地府极其相似，但到底是循环的设计，对于林淮来说，地府这条路稍微有点变化就能迷路，更别说这首尾相连循环往复的路线了。

　　但这都不是重点，最重要的是，林淮应该不会莫名其妙做这些暧昧动作，更不会让他动用浮生花的力量。再用一次，就不止是昏迷三个月了。

　　当然，以上都是栾方棋的心理想法，他并没有说出来。

　　男人见栾方棋守口如瓶，觉得很没趣，一扇子就丢了过来。

　　那是一把玉骨扇，栾方棋本以为那人会用扇子施法扇个龙卷风什么的出来，没想到这么好看的扇子居然用来物理攻击——高速旋转的扇面以一个诡异的弧度迅速朝他射来，栾方棋仰身躲过，而那扇子又转了回去，回到了它主人的手中。

　　男人扯了个笑出来：“你看，其实我是不想伤你的。你身上有我想要的东西，跟我走如何？”

　　“你要不要听听看你在说什么。”栾方棋冷声质问，他猛地一挥手，数张符箓犹如利箭般射向男人。

　　男人轻而易举地躲过他的攻击，符纸却在空中迅速燃烧，盘作一条火龙，再次向他奔去。

　　那人只防不攻，面对追逐自己的符纸连一点惧色也没有，甚至好几次还飞过来挑衅。

　　栾方棋一看就知道自己不是他的对手，他手里拿的扇子也极有可能是把不知名神器，这么拖下去只会对他越来越不利。这么思索着，他干脆掐诀将火龙引上了天，希望程木栖他们能看到。

　　男人看出了他的意图，道：“想搬救兵？可惜你的好师姐应该还被困在幻觉里吧。”

　　原来这些幻觉全是他搞的鬼！

　　栾方棋咬咬牙，将盘旋的符纸连同缚魂锁一同射出，男人再次丢出玉骨扇，只听两声金器相撞声，扇尖与锁链相互摩擦，爆出了几点火星。

　　剩余的符纸继续追逐男人，他一味躲避，很快就显得不耐烦，眯了眯眼睛，居然抬手降下一道禁制。

　　栾方棋赫然抬头，霎时间汗毛倒立，这熟悉的感觉——上一次面对阎罗王的禁制差点丢了命，这一次又来了！

　　那禁制仿佛极地冰川的冰层，其间沙尘与树藤纠缠，摩擦出刺耳的噪音，冲他扑面而来！

　　那一瞬间，周围的光线都被挡住了，禁制之下一片黑暗，四面蔓延，密不透风，如同天穹坠落，让人伸展不开手脚，甚至压抑道喘不过气来，光是看上一眼，便心生一种末日的苍凉。

　　禁制越落越快，携毁天灭地的威势砸下来，带起的狂风几乎要把半空中的一切都砸到地底碾成烂泥，栾方棋很少见过这种架势，眼下这情况连躲避的机会都堵死了，根本想不出任何办法。

　　这人到底要干什么？！逼他用浮生花然后加速死亡吗？

　　来不及犹豫，这是他最后的底牌，栾方棋心一横正打算掏出浮生花来，就见数道白光从地面射向那道禁制，居然将禁制打出个空洞来！

　　栾方棋得了喘息的机会，不再留手，猛的一抖手中的符箓，那符箓化为烈焰与雷电，幻化出两条龙形盘旋上升，将那人设下的禁制直接冲散。

　　龙形冲破禁制后犹有余威，奋力朝男人射去，远处的白光也配合着再次袭来，形成天然的包夹之势。

　　男人见讨不着好处，神色阴冷，冷哼一声，闪身躲过了这次夹击。

　　龙形与白光在半空相撞，爆出巨大的火焰，四散的火星点燃了周围挂着的树根。

　　火势迅速蔓延，很快就点燃了其余铺在山岩上的树根。与此同时，地面开始剧烈震颤，碎石枯藤不断往下坠落，还隐隐伴随着低沉的龙吟。

　　龙吟？锁龙井里不会真的有龙吧？！

　　栾方棋不敢想唤醒潜龙的后果怎样，要是龙神发起火来恐怕今天他们都得交代在这！

　　想到这里，他连忙稳住身形，找出能制水的符纸一把丢向天空开始手动降雨。

　　好在男人应该也很忌惮潜龙，没阻止栾方棋的降水。就这一眨眼的功夫，一个身影突然从后方越过层层障碍闪过来落到了栾方棋身边，他定睛一看，瞬间心安了大半。

　　这是真正的林淮！
