---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第37章 花灯会
date: 2024-01-37 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - BL
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　重新回到人间后是栾方棋醒来的第二天，彼时的太子已经生龙活虎好一阵了，见到栾方棋还有些激动，一把拍在他肩膀上：“你还活着啊，我听罗修说你差点被狐妖打死了。”

　　栾方棋尴尬地笑了笑，心想太子说话真是不忌口，道：“还好吧，算是伤敌一千自损八百了。”

　　为了犒劳几人，太子特地包下了一个酒楼，还说皇宫里的菜都吃腻了，要到外面尝尝鲜。

　　几人在二楼的上，刚好可以看到底下舞女的表演，各式各样的菜肴被端上桌，每一盘菜看上去都无比的精致奢华，整个酒楼金碧辉煌得要闪瞎栾方棋的眼。

　　太豪华了，有钱人过的日子都如此纸醉金迷？

　　魏元璟为栾方棋和林淮各自倒了杯酒，道：“别拘谨，本太子请客，吃完了晚上还有花灯会。”

　　一旁的罗修眉头一皱，踢了踢魏元璟的椅子：“怎么不给我倒杯？”

　　“你？”魏元璟不可置信地偏过头，语气里满是鄙夷，“你怎么好意思要我给你倒酒的？别忘了你还欠我一大笔钱！！”

　　罗修嗤之以鼻：“呵，没有我你还能活着？你怎么不说救命之恩千金难换呢。”

　　两人一言不合又吵了起来，栾方棋拿起酒杯准备喝，见魏元璟还要还嘴，马上一句“你配吗”就要脱口而出的样子，本想劝导两句，却被林淮制止了。

　　林淮与他碰杯，眼神暗示他不要管那俩人之间的事，低声道：“等下我们去花灯会。”

　　栾方棋心想既然林淮不让他管，那就算了吧，正打算夹一筷子菜吃，然而下一刻魏元璟拍案而起，把他吓得手一抖，菜又掉了回去。

　　他悻悻然的抬头，见魏元璟的筷子已经捏断，咬牙切齿道：“还有，我让你来东宫是让你服侍本太子，不是让你来睡大觉的！！明天我就让人贴上告示：罗修与狗不得入内！”

　　罗修毫不在意：“呵呵呵呵呵呵。”

　　栾方棋：“……”

　　罗修说话方式很欠揍这一点他一直都知道，但他很怕罗修一下把太子刺激到，等会儿人家就把他们几个赶出去了。

　　想劝几句，又无从下口。不过好在林淮还在场，太子就算再怎么气罗修，应该也不会当着林淮的面失态。

　　魏元璟在酒桌上说着那天发生的事情，事实上也就那样。林淮带着栾方棋离开以后，罗修把魏元璟扛回到东宫中。狐妖霍乱暂告一段落，只是被毁了个稀巴烂的落月宫差点让皇帝吐血，只得尽快让人重建。

　　林淮带着栾方棋一走就没影了，只有罗修留下来收拾烂摊子。他当晚夜宿在宫中，将魏元璟的魂魄检查了一番，又随便扯了个身份，把自己编造成云游至此的道士，好说歹说才让皇帝相信狐妖之乱已被他平息。

　　当然，借此机会，这人又骗了皇帝不少银子，数目多到已经能在京城买套房了。

　　这一场酒席真是吃得相当热闹，楼下舞女起舞时的音乐声完全盖不住两人的吵闹声，魏元璟清醒前和罗修拌嘴，喝醉了又来扒着林淮。

　　届时天已经完全黑了，几人行至酒楼外，果真见外面灯火通明一片，不少商贩都挂上了花灯，气氛热烈。有许多行人都对此疑惑：这还没到元宵呢，就开上花灯会了？

　　魏元璟对此毫不避讳，大方道：“本太子想什么时候开就什么时候开。”

　　倒是豪横。

　　魏元璟在酒桌上喝了很多酒，此时已经解放了天性，像个小孩似的一路扒着林淮的衣服，一本正经的保证：“等我当上了皇帝，我就颁布法令，天下无论男女，只要相爱，皆可娶为正妻！”

　　林淮：“……”

　　栾方棋看得出来他很为难，同时也感叹太子的思想真是相当前卫。

　　很显然，罗修也看出来了，于是一把捞过醉醺醺的太子，道：“你们玩你们的，我把这家伙带回去。”

　　林淮立刻应道：“嗯。”

　　魏元璟还在不断挣扎，冲林淮大喊：“等我当上皇帝了，你一定要等我，我会去找你的！”

　　经过狐妖一事，魏天恒的身体状况直线下降，说不定过不了多久太子就真要登基了。以他对林淮的执着程度，这法令大概要成真了。

　　可就算真的颁布了，他也不可能真找个引渡人当妃子吧？等以后皇帝七老八十了，他后宫的妃子还年轻貌美，到时候怕是又要传出“皇帝宠信妖妃”的闲话了。

　　罗修嘴角抽搐，一掌朝魏元璟脑门拍去：“别嚷嚷了，等你真成了皇帝再说吧。”

　　说罢就带着人走了，留下林淮和栾方棋俩人在酒楼门口面面相觑，各种不知所措。

　　但其实硬要说起来也就栾方棋在不知所措，林淮还是那一副淡定的样子。

　　于是他决定试探一下林淮的态度：“那我们去……逛灯会？”

　　林淮反问：“你不想去？”

　　栾方棋赶紧道：“怎么可能。”

　　他长这么大都没参加过几次，一遇上这种人间节日那些个妖魔鬼怪就要出来作威作福，这种活动对于他来说就是稀有资源。

　　虽然是太子临时想出来的主意，但该有的一样都没少，甚至连天上都在放烟花。很多人虽然不明所以，但还是跟着加入了其中。

　　一条长街中各种活动罗列其中，猜灯谜，耍龙灯，耍狮子，太平鼓，应有尽有，中间居然还设置了个舞台，像是比赛射箭用的。栾方棋看到这么热闹，顿时混在其中，左看看右看看，在猜灯谜的摊子赢了不少奖品。

　　他又去赌钱的摊子前凑热闹，骰子在瓷碗里转得叮当响，他总能精准压中大小，兜里的碎银很快就鼓了起来；路过卖糖葫芦的摊子，还买了两串，一串自己吃，一串塞给林淮——林淮虽然不爱吃甜的，却还是捏在手里，任由糖霜在指尖化开一点黏腻。

　　林淮跟了他一路，没想到他居然还会博揜，颇为意外：“你会的东西这么多？”

　　栾方棋偏过头冲林淮笑了笑，自信道：“好歹我生前也算个少爷吧？那些什么琴棋书画，博弈饮酒我当然也会，虽然不是每一样都精通。”

　　琴棋书画什么的确实会一点，但这么多年过去，早就忘光了。现在每天两眼一睁就是画符背咒，也得亏少了一魂只是让他体弱多病，没让他变成个傻子，还能记住符咒。

　　两人走走逛逛，一路上买了很多东西，但他又始终觉得不得劲，为什么林淮从头到尾什么都不干，只走在他身后？显得他跟自己侍卫似的。

　　栾方棋纳闷一阵，忽然瞥见刚才搭起来的台子已经围满了人，便拉着林淮过去凑热闹。

　　刚才就看这里在布置什么，现在一看果然是在比射箭！

　　栾方棋把林淮推到前面，道：“怎么能一路什么都不干，既然你不会博弈，那射箭总该会吧？”

　　林淮在前面被推着走，第一次有了种手足无措的感觉，无奈道：“比赛已经开始了。”

　　“没关系没关系，你去吧！”栾方棋将他推上台子，又给那裁判塞了点碎银，给他使眼色道：“我家公子来晚了，想凑个热闹，您通融一下？”

　　这世道，谁都不会和钱过不去，裁判咳嗽一声收下银子，算是默许了他们的加入。

　　林淮一上去就一堆人起哄，大概是因为从没见过这人。名门望族大多高调出行，在百姓面前混个眼熟，而他们却从未见过林淮，一时间甚至以为这是位行事低调的高人。与那些身着金缕玉衣的贵公子不同，他衣着朴素，全靠自身气质撑着。

　　栾方棋朝他递去个自信的眼神，表示“一切妥当”了。

　　林淮瞧见那人的表情，颇为无奈，却还是举起了弓箭。

　　见状周围的鼓手纷纷奏响鼓钟，将气氛推上高潮。观众屏气助威，统统将目光落到台子上的林淮上，这临时搭建的场地不大，箭靶则设置在台子的百米开外，从这边望去只能瞧见三个小小的圆盘。

　　第一场比赛要求弓手能在百米外射中靶心。

　　林淮拿起弓箭，左手持弓，右手勾弦，将弓弦拉到极致。他半眯着眼，目光死死锁定靶心，指尖一松，箭矢划破长空，“笃”的一声，精准地钉在靶心，箭羽还在微微震颤。钉入木靶的瞬间，掌声和喝彩声此起彼伏，观众都在为这精彩的一箭喝彩。

　　“射得好！”

　　“这小子有我年轻时的风范！”

　　林淮脸上表情淡淡，将目光落到栾方棋身上，只见那人和观众一样为他激动，看上去十分骄傲的样子，不免勾了勾嘴角，轻轻笑了出来。

　　别人不知道，栾方棋可是亲眼见过林淮一招制服狐妖的场景！

　　那时他就知道，这人定是个样样精通的武学奇才，对付这种小场面岂不是轻松拿捏！

　　第二场比赛是用三只箭射中百米外移动的靶子，要求射手一次性三箭齐发，不得失误。这场比赛下来淘汰了近乎一半的人，而对林淮来说依旧是小菜一碟。

　　台下已经有很多人注意到这个初来乍到的身影，甚至已经开始下赌注，谁能赢得最后的冠军。

　　栾方棋见竟有此好事，立刻挤到前面，将之前堵钱赢的银子全拿了出来，大声道：“我押十注，赌林淮赢！”

　　此话一出，有人当即就道：“这位小兄弟真是豪迈！”

　　还有人问：“林淮是谁？”

　　栾方棋本想自信答道就是那个一把射中三靶的奇人，一位大哥却抢在了他前面替他回答：“就是那个穿黑衣服的小帅哥，他最后上场的，我看了，那箭术了得啊！我也押五注！”

　　栾方棋称赞道：“有眼光。”

　　押林淮赢必赚的，这可是第三席引渡人，以前带兵打过仗的奇人！试问在场有谁带兵上过战场？

　　台上人见下方开始押赌注，也都纷纷打起精神来，不想在众人面前输了面子。

　　几轮比赛下来淘汰了一众选手，留在台上的人寥寥无几，林淮依旧稳如泰山。

　　最后一轮是最难的“射孔明灯”，规则是射落天上写有字的孔明灯，射中无字的就算淘汰，谁射中的多，谁就是冠军。此时天上飘着十几盏孔明灯，有的写着“福”，有的写着“寿”，还有的写着诗句，在夜空中晃晃悠悠，很难瞄准。

　　台上只剩了三人，这次是选手同时射箭，谁中的灯多谁就是冠军。

　　栾方棋挤到最前面，虽然没像其他人一样大喊大叫为几人助威，却还是提高了音量：“相信你！林淮！”

　　林淮低头看见栾方棋一脸激动，笑了笑，竟回应道：“那给你表演个不一样的。”

　　话音刚落，他从箭袋里抽出五支箭，搭在弓上——寻常人最多只能同时搭三支箭，他却硬生生搭了五支。台下瞬间安静下来，所有人都盯着他的动作。林淮原地轻轻一转，借着旋转的力道，将弓拉至满月，猛地松手——五支箭如流星般射出，精准地射中了五盏写有字的孔明灯！

　　栾方棋激动得不能自已，回头望去，林淮射中的字居然还能连成一句诗：情牵万里长。

　　其他两名选手见此情形直接表示：这还比什么？这不让他一人独占鳌头了吗？

　　底下有姑娘已经尖叫起来了，四处打听林淮的身份来处。一时间，无论是林淮还是栾方棋都被人团团围住，有问两人名字的，有向他们搭讪的，总之就是一片混乱。

　　一名女子推嚷道：“小哥，你是这位公子的侍从吧？快说说，你家公子叫什么？家住何方？”

　　那人靠得太近，眼神也十分迫切，栾方棋一时紧张得声音都卡了壳：“他…他叫林淮，淮水的淮。家住、家住……”

　　“小哥你说快点啊！”催促声此起彼伏。

　　栾方棋心想自己总不能说我家公子家住地府，只能现场胡编乱造：“家住豫城西口……”

　　此话一出他面前的人瞬间少了一大半，又往林淮那边去了。栾方棋探出头去往林淮望去，只见那人被层层包围，表情甚至有些僵硬，面对姑娘的问题比面对魏元璟的搭讪还为难。

　　栾方棋笑了笑，心想林淮不管在哪里都很受欢迎，果然长得好就是从古至今不可磨灭的第一优点。
