---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第95章 青岚镇
date: 2024-01-95 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　听阎罗王这么说，栾方棋稍微放松了点，行了个礼就退出了五殿。

　　门口的掌灯使见他出来，忙拉住他问道：“怎么样大人，有郡主的下落吗？”

　　栾方棋摇了摇头。

　　掌灯使一看他也没办法，在原地焦急地跺脚，叹了一声又一声。栾方棋觉得有些奇怪，五殿只是少了个郡主，下人们怎么就能急成这样，便问道：“你们怎么都这么急，难不成找不着郡主五殿下就要问你们责吗？”

　　掌灯使一听，道：“大人有所不知，虽然洛兰郡主并不执掌投胎转世的流程，但她却是地府里唯一能疏导阴气的人。”

　　“疏导阴气？”栾方棋惊讶道。

　　原来地府突然变成这样，还真是因为黎洛兰的失踪。

　　“郡主每到日落时分便会吹响竹笛，她的笛声能够安抚忘川河和枉死城的亡魂，以此压制阴气的发散。在两百年前，地府其实是没有昼夜之分的，正是因为郡主来到地府疏导了阴气，才能让地府如同人间一样昼夜轮回。”掌灯使解释道。

　　栾方棋说：“既然如此，你们前几日都没能发现笛声消失了吗？”

　　“这……”掌灯使眼神飘忽不定，竟隐隐有些心虚的意味在里面。

　　栾方棋心下了然。看来真的如罗修所说，不止地府其他人，就连五殿内的下人也不关心这所谓的幽都郡主。黎洛兰在地府是一个极其微妙的存在，相比起身份尊贵的郡主，她更像是个维持阴气运转的机器。

　　栾方棋没打算为难掌灯使，向他简单道了别，转身往归终殿的方向走去。

　　失去了黎洛兰的笛声，地府变得更加阴森，白日与黑夜融为一体，第一次真正意义的让他认识到了自己其实是在地府里生活的。

　　一阵阴风刮过，上方的树叶沙沙作响，栾方棋抬头望去，斑驳的竹影倒影在眼眸中，倒让他想起黎洛兰喜欢喝的青篱竹。

　　可惜青篱竹在人间并不常见，要寻找到上好的竹叶不是件容易的事……

　　栾方棋脚步猛地顿住，他再次抬头看向头顶的竹叶，一根细弦在脑中蓦地绷直，对于黎洛兰究竟去了哪，他似乎有一些眉目了。

　　他们分别时黎洛兰曾对他说了句奇怪的话——狐狸这种生物倒是颇有心机。以妖媚之态引人注目，稍有不慎冷落了它，便要嘤嘤吠叫，惯会以此威胁本宫。

　　接下来便是要他多加注意野外的狐狸。

　　这两句话怎么看怎么奇怪，当时的他并未发现，现在回想起来才明白过来——黎洛兰应当是被狐妖威胁了，无法直接向外求救，只能以此方法告诉他。

　　……而她反复强调反复暗示的青篱竹，则代表了，她现在就被困在青篱竹生长的地方。

　　栾方棋咽了咽口水，觉得自己推出了什么不得了的事情，当即就决定倒回去告诉阎罗王。

　　然而真等他回去，阎罗王又已经离开了。

　　栾方棋无法，打算自己先去人间找一找，临走时不忘用传音符通知罗修，郡主应当就在青篱竹生长的地方，让他到处去看看，以免漏掉了地方。

　　刚到轮回井就碰到了从人间回来的林淮，得知栾方棋要去人间找黎洛兰后，又二话不说地跟着一起去了。

　　他本想让林淮去休息，但林淮很固执，且有一套非常自洽的反驳逻辑：“如果你猜想是真的，你就要一个人面对那个狐妖，你又如何保证那狐妖和青丘是否有联系？万一白禾川出现，你要怎么办？如果我像十年前那样晚来了一步……我又该怎么办？”

　　他噼里啪啦说了一通，甚至让栾方棋都产生了深深的罪恶感，好像背着他出去找黎洛兰是什么天大的坏事一样。

　　栾方棋被怼得说不出话，不得不松了口：“好吧好吧。”

　　硬要说起来，他也不是以前那弱不禁风的样子了。不仅席位提升了，随便用浮生树也没有副作用了，根本不需要这么紧张。

　　毕竟以前也是一个人过来的，至少现在，他不会被像杨弦风那样的人随便传到什么不毛之地了。

　　虽然青篱竹在人间不常见，但放眼整个苍珩，想要一下子把长青篱竹的地方全去一遍，也是个工程量极大的事，更何况狐妖应该会寻一个不会轻易让人找到的地方。

　　栾方棋问林淮是否知道青篱竹生长的地方，没想到他磨磨蹭蹭地竟真说了个地方出来——青岚镇。

　　栾方棋见他一副欲言又止的模样，不由得诧异地问：“你好像对这个地方很熟悉？又不大愿意去的样子。”

　　林淮回答：“那是上一世你死的地方。”

　　栾方棋顿时不说话了，默默跟在林淮身后任他带路。能这么清楚地记得那里生长着什么植物，甚至熟悉到不再迷路，估计在他死后，林淮来过这里无数次。

　　关于死后的事情，他能不提就不提，怕林淮想起那些伤心事，也怕自己想起那些自己干过的蠢事。

　　也许是运气原因，也或许是林淮直觉太准的缘故，青岚镇果真不一般。

　　他们抵达人间时正值清晨，天上下着小雨，人间笼罩在灰色的阴云下，大雾四起，连周围的环境都变得朦胧——唯独青岚镇的上空，是一片天晴。

　　栾方棋和林淮撑伞站在镇子外围，觉得那画面怎么看怎么别扭。像是从阴云中抠了个洞特意把青岚镇隔开了一样，将它与外面划为了两个空间。

　　林淮与栾方棋对视一眼，打算进去看看。

　　一般结界做不到隔绝空间，更不可能独立出一个天气系统，至少栾方棋活了这么久从来没见过这种情况。能做到这种程度，控制青岚镇的人绝对不是等闲之辈。想到这里，他突然很庆幸自己没有脑子一热单枪匹马的跑到这里来。

　　也多亏了林淮的那份执着。

　　栾方棋垂眸，主动去牵林淮的手，朝他笑了笑，道：“走吧。”

　　青岚镇与外界的交接处有着一层薄薄的屏障，起初栾方棋以为是阻拦外人的，总之再怎么都不会让他们轻易进来。但没想到，这屏障就跟纸糊的一样，一穿就过，形同摆设，一点阻拦的意思都没有。

　　然而真正进入青岚镇的那一刻，栾方棋和林淮皆是一愣。

　　与想象中的空无一人不同，这大街上不仅有人，还支着许多摊铺，甚至连酒馆、茶楼里，都充斥着百姓的身影。

　　本该和谐的场面，却唯独在凝滞的时间里变得诡异——镇上所有的人全被定格在了某一瞬间：卖糖葫芦的小贩正张着嘴吆喝，声音卡在喉咙里没能出声；一个孩童被绊倒，身体停在倒地前一瞬间；甚至还有许多飞鸟悬在空中一动不动。

　　整个青岚镇的时间全被停下了，唯有他和林淮的呼吸声在寂静中显得格外清晰。

　　“这里……发生了什么？”栾方棋低声说道，他伸手触碰了一下身旁的野花，花瓣坚硬如石，就像被冻结了一样。

　　并非有人改变了青岚镇的天气，而是整个镇子的时间全被停止了，凝滞在了天晴的那一刻，所以才会与外围的世界格格不入。

　　林淮没说话，转身走到镇子入口处，伸手按了按那道屏障，刚才还薄薄一层的结界此刻变得坚硬无比。他用力推了推，道：“出不去。”

　　只能进不能出。

　　栾方棋心里咯噔一声，掏出传声符，果不其然的失效了。符箓使不出来，也就是说这里和锁龙井一样的情况——没有一丝一毫的阴气。居然又遇到了这种情况，但此时，栾方棋心倒也不是很慌。

　　“没关系，我还能用浮生花。”栾方棋自信道，“他们肯定想不到我还留有后手！”

　　林淮：“……”

　　没有阴气，林淮现在也只是个普通人。以前都是他保护自己，现在该自己保护他了！栾方棋内心突然充满了自信，拉着林淮朝镇子中央走去。

　　林淮很配合栾方棋的动作，听话地跟在他旁边。

　　街上挤满了各式各样的人，镇上的时间似乎是在最热闹的时刻突然停下的，

　　“你看那边。”林淮忽然指向斜前方，在层层叠叠的楼房后赫然矗立着一座格格不入的建筑，红褐色的砖墙上爬满了藤蔓，通体红色的楼房在一众灰白的房屋里格外显眼。

　　在栾方棋望过去的瞬间，脑子里突然响起一阵耳鸣，远处房子似乎诡异地舞动起来，张牙舞爪地呼唤他过去。

　　苦涩的花香自远处飘来，栾方棋不由得皱了皱眉，道：“浮生花的气味。”

　　每次一闻到这个味道就会发生些不好的事，尽管他现在已经不再身负诅咒，但对噬魂之痛的恐惧却是实打实的刻进了骨子里。

　　林淮见他神色复杂，问道：“怎么了？”

　　栾方棋摇摇头，答道：“没什么。”

　　总不能临阵脱逃。

　　两人顺着小道来到那栋建筑前，这才发现覆盖在房子外面的藤蔓全是浮生树的树根。

　　按理来说浮生树在人间的禁种，数量应该极其稀少才对，却不知为何次次出门都能让他遇见这东西。

　　门上挂着个斑驳的牌匾，隐约可见“止境塔”三个字，只是小房子怎么看也不像是“塔”的样子。

　　只是一点小违和，栾方棋并没有将它放在心上。待两人走近，门前的树根忽然微微颤动了一下，仿佛是里面的人在迎接他们的到来似的。林淮与栾方棋对视一眼，两人达成共识，一起推开了木门。

　　门轴发出“吱呀”一声，在寂静的镇子里显得格外突兀。

　　门里的景象十分迷幻，从外面看只是一栋普通的房子，打开门却是一座空间更大的空城。无数树根倒悬在天花板上，血红的花开得鲜艳，里面看不到任何人的身影，却能听见许多细碎嘈杂的人声。走廊扭曲着向前延伸，连接着一扇又一扇木门，最终消失在视线尽头。

　　甫一看清里面的场景，栾方棋就倒吸一口凉气：“这是……什么地方？”

　　林淮摇了摇头，显然，他也从未见过如此诡谲的场面。

　　栾方棋的声音在空旷的建筑间回荡，远处传来悠扬的笛声，忽远忽近，时而清晰时而模糊，仿佛在引诱着两人走向某个未知的方向。

　　栾方棋迟疑地后退一步，身后的门骤然关闭，彻底堵死了最后的退路。

　　这一路以来，周围的一切在告诉他们：只能往前，不能后退。

　　既然来到了青岚镇，那就必须得个结果出来。

　　“……走吧。”

　　林淮握住栾方棋的手，温热的感觉暂时安抚了躁动的心，他缓缓呼出一口气，让自己冷静下来。

　　两人刚踏上木质地板，就感觉到一阵天旋地转。这里的一切都在颠覆人的认知，不只是时间，连空间都违背着常理。脚下的地板时而倾斜，时而倒转，仿佛整个世界都在不停地重组。

　　黏腻的浮生花香爆发开来，栾方棋感觉呼吸变得困难，这里的空气仿佛有了重量，压得人喘不过气来。

　　远处的建筑开始重组，原本笔直的走廊突然扭曲成螺旋状，无数扇门在墙壁上凭空出现又消失。

　　“谁稀罕她救我？人类就是虚伪，我宁愿死了也不要她救我。”

　　“……你真的要去皇宫？要去几天，还会回来吗？”

　　“……”

　　“你一定有办法救她。白禾川，求求你救救她，求你……”

　　“我突然有点想你了……姐姐。”

　　几道嘈杂的人声响起，脑子里的嗡鸣骤然加大，栾方棋闷哼一声抵住额心，抬眼去看林淮，发现他似乎也不好受。这里的环境对两人的影响是共同的，既然自己听到了，林淮也一定能听到。

　　那些话明显是同一个人的声音，是谁在说话？

　　来不及思索，周围的环境再次变化，一条完全陌生又扭曲的走廊出现在眼前，而走廊的尽头是扇紧闭的木门。

　　一路上铺满了艳红的花朵，树根窸窸窣窣在地板上蠕动，如长蛇般攀上木门的把手，吱呀一声拉开了门。

　　开门后，只见一片黑暗如潮水般袭来，吞噬着周围的一切花朵木根。望着越来越近的黑暗，栾方棋心里一紧，想往回走，却发现身后同样是一片涌来的黑暗，两方夹击之下，他只好拽紧了林淮的手，确保两人等下不会分开。

　　无尽的深渊完全淹没走廊，在光线消失的最后一刻，栾方棋听到了一声极为悲伤的女声——

　　“佛祖在上，狐女虽为妖身，却知恩义二字……愿舍一尾，化为一命，续吾姊之寿。若得佛祖垂怜，吾虽失一尾，亦无怨无悔。”
