---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第52章 一切的开端
date: 2024-01-52 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　在被抓到地府工作的第两百年，罗修在执行的某次任务时遇上了正蹲草里炼化邪魂的林丛言。他没有丝毫犹豫，一脚踢翻了林丛言的炼化炉，下一秒就被劈头盖脸的一剑呼过来，两人打了一天一夜没分出胜负。

　　后来林丛言提出休战，反正他俩谁也干不过谁，何必这么大动干戈。

　　罗修说我的职责就是收拾鬼修。

　　林丛言眉头一抽，摆摆手说：你自己不也是鬼修，被抓了在地府当两年官全忘完了？而且我又没杀人，只是喜欢炼邪魂而已，说到底，这还算帮你解决麻烦吧？

　　两人大眼瞪小眼，最后罗修妥协了。他以前确实也干这行，蹲家里搞研究被阎王老头发现了，二话不说就是一顿揍。随后就再也不准他用魂术，只能使点引渡人的小法术。

　　虽说被明确告知不准用，但偷偷用几次阎王也是睁一只眼闭一只眼，只要没搞出大乱子就行。

　　刚才和林丛言对打的时候就发现，两个人使的法术大同小异，虽论实力还是罗修更胜一筹，但这人拿的那把剑实在邪门，居然能把自己的法术斩断，也不知是从哪个神仙那里偷来的法器。

　　他曾问过林丛言为什么要成为鬼修，那人的回答轻描淡写，像是根本不把这当回事：家里被人屠了，觉得自己的身份背景挺适合干这行。

　　这回答实在太过敷衍，一度让罗修以为他就是个不折不扣的冷血动物，当然，后来证明确实是。

　　罗修不喜欢和外人沾上关系，巧的是林丛言也不喜欢。他们一个抓魂一个炼魂互不干扰，就这么过了十年。

　　直到一年前的千灯节，他们盯上了同一个邪魂，一路追到京城，就这么好死不死地相遇了。

　　那时罗修和林丛言一人拽一端，眼看着那魂魄就要被撕成两半，一道声音却从不远处传来，罗修稍一愣神，那魂魄就进了林丛言的口袋。

　　一个看上去约莫二十岁的少年朝他走来，准确地说是朝他旁边的人走来，嘴里还念着个名字：林丛言。

　　罗修眉毛一挑，正想提醒他认错人了，不料林丛言居然笑着答应了。

　　少年说：我叫顾执，阁下可是林丛言？

　　他眼里有光，看上去很激动。

　　林丛言说是。

　　罗修第一次在这人脸上看到这种和颜悦色的表情，只能用一个词形容：虚伪至极。

　　他翻了个白眼，头也不回地走了。

　　在后来的日子里他听说顾执与林丛言结为了道侶，两人甜甜蜜蜜恩恩爱爱，朝着要成亲的方向一路狂奔。听到这，罗修好像听到了天大的笑话——林丛言那个冷血生物还知道什么是爱？

　　他对林丛言的炼魂大法豪无兴趣，却挺好奇他装成这样到底是想干什么，于是在某天的清晨，他趁着收魂的间隙偷偷去看了眼这人的情况。

　　那时正值清晨，两人正坐在凉亭下看书，林丛言那家伙居然倚靠在顾执的身边，一副小鸟依人的恶心作态。而那名叫顾执的少年似乎早已习惯，只是不好意思地推了推身旁的人，见推不动就索性依了他的动作，也将头轻轻倚在了林丛言身上。

　　罗修坐在高墙之上俯视下方，觉得自己看到了此生最可笑的画面。

　　林丛言注意到了屋顶上的罗修，他表情冷了一瞬，随便找个借口离开了凉亭。

　　罗修从屋顶落下，抱臂靠墙，好整以暇的望着这个刚刚还一副温情脉脉现在就冷面寒霜的男人，问：“你脑子被驴踢了？”

　　林丛言毫不在意：“他说我们前世是情人。”

　　罗修扯了扯嘴角：“我对你俩的感情生涯不感兴趣，我就想知道你要干什么。”

　　他想过无数种可能，想炼活人蛊，想试试抽离生魂，又或者是脑子真的有病想试试恋爱的感觉……可这无数种可能，都没想到林丛言说：顾执是他的仇家。

　　罗修一听差点没笑出来：“仇家？你都活了一百年了，你还有仇家？”

　　林丛言冷漠地看了他一眼，丢下句信不信由你就走了。

　　诚然，罗修觉得这说法可笑极了，但又觉得林丛言不像是在拿他开玩笑。可那又如何呢，这和他有什么关系。

　　这一次离开后罗修没再去关心林丛言的生活，直到半年后的火烧顾家宅院。

　　他没能亲自见到那画面，只听说有人一把火将顾家大院烧了，还将顾家大小姐弄得半死不活，甚至把顾家的小公子逼疯了。具体缘由大家并不清楚，只听别人传言是百年前的仇家复仇。

　　可百年前的仇家哪还在？

　　没人看清当晚的局势，众说纷云，只将幕后真凶归结为鬼怪索命，屠人者终被屠。

　　他想也不用想就知道这是谁干的。罗修去了传说的顾家大院，果真被烧得渣也不剩，整个宅邸里的丫鬟守卫逃的逃散的散，一夜之间人去楼空。可奇怪的是，林丛言居然只烧了房子，一个人也没杀，就连顾家大小姐黎洛兰都还留着条命，只是被吓得魂魄不全，现在跟个人偶没什么区别。

　　若是林丛言当夜将顾家的人屠尽，罗修立马就能让他下黄泉，可这人手上偏偏没沾人命，罗修又拿他没办法。

　　再见到林丛言时，他旁边站着黎洛兰，自己则依旧守着那黑黢黢的炼魂炉。炉下的火光照到他无悲无喜的脸上，看上去居然有些失魂落魄的意味。

　　但罗修知道这都是他装出来的，就算林丛言全家又被屠了一遍，他也只会假惺惺的叹口气，假装一副难过的样子演给世人看。这人的心就是石头做的，装不了半点感情。

　　罗修问：“为什么不把顾家人杀了？”

　　林丛言又往炉子里丢了把火，不咸不淡的说：“本来是想的，但突然想起来，你还活着。”

　　真是讽刺至极的话，只要罗修还活着，林丛言就不能杀人，一旦犯戒必定遭到他的报复。

　　罗修冷笑了声，不置一词。

　　本身向百年前的仇人复仇就已是荒谬，林丛言还和仇人的后代谈情说爱上了。屠人者已逝，他们的子孙又何须替他们承担血光之灾，这人就是脑子有病。

　　罗修年龄比他大得多，活了三百年，什么爱恨情仇家族血恨没见过？就算林丛言脑子有病，天底下和他一样有病的人也多的是。

　　罗修按了按太阳穴，想起那个叫顾执的人，问道：“你情人呢？”

　　林丛言无所谓道：“疯了吧？不知道去哪了。”

　　好端端一个人，遇上林丛言真是倒八辈子霉。

　　罗修简直被他无所谓的态度气笑了：“你们上辈子不还是相好？”

　　林丛言眼皮都懒得掀：“你信吗？你记得你上辈子干了什么？”

　　罗修咂咂嘴，不愿评价。说起来，这两人能走到一起就已经很离谱了，落得现在这个下场，只能说造化弄人。

　　他最后瞧了眼林丛言身旁的黎洛兰，不知他留着这人干什么，最好别是想救回来，那样他真的会笑他一辈子。

　　他不愿掺和林丛言的计划，自然懒得询问顾执的下落，却没想到天意弄人，他第二天就撞见了那人。

　　那是一个人烟罕至的树林，罗修正把逃逸到此的游魂抓住准备回去，就看见一旁的树丛里好像躺着个什么东西。

　　在这种杀人越货的好地方，出现什么都不奇怪。

　　他扒开挡在前方的枝桠，这才发现林子里躺着的正是林丛言的情人顾执。他的衣服上沾满了泥土，此刻弓起身子蜷缩在地上，表情皱成一团，似乎痛苦极了。

　　距离上一次见到这人已经过去了半年，仅仅半年就由光鲜亮丽的公子哥变成了现在这失心疯的样子。罗修本来不想管的，但顾执已经看到他了，现在走掉会不会显得自己很无情？

　　罗修思索片刻，还是算了吧，他本来就挺无情，只是跟林丛言那个变态比起来好一点而已。

　　这么做完心里建设，他毫无顾虑的离开了现场。

　　然而第二天，他又在原地撞见了顾执。

　　第三天第四天……顾执一直摊地上动也不动，只是从一开始的痛苦蜷缩变成了平躺着看天。

　　直到第七天，罗修终于看不下去了。

　　正常人不吃不喝躺地上早翘辫子了，这人到底怎么回事？

　　秉承着求知探索的精神，罗修第一次凑近了去看顾执身上到底发生了什么。

　　这不看不要紧，一看吓一跳。没想到这人不但活着，还醒着，一双眼睛淡淡地看着天，没来人之前望着树杈子，罗修来了就望着罗修，主打一个有什么看什么。

　　罗修：“……”

　　兴许是见过他以前的模样，再见曾经意气风发的人跌落凡尘，难免有些不忍。

　　那是罗修没心没肺的人生里第一次生出名为同情的情绪，他皱了皱眉，将人从地上拽了起来。

　　也正是这一下，他才发现了为什么这人能不吃不喝的活这么久——他被林丛言下了咒。

　　漆黑的咒枷在手腕上缠了一圈又一圈，将他的三魂七魄牢牢的锁在这具身体里，就算想要自刎也不行，只能活活疼晕过去。他脖子上手腕上全是划痕，想来也是自杀未遂的结果。

　　林丛言果真是个变态，一夜之间弄得人家破人亡，还不让自行了断，偏偏要他活在这世上，看着曾经的自己逐渐变成现在这个丑陋的模样。

　　罗修将顾执从地上抱了起来，打算将他放到个能遮雨的地方去。

　　思来想去，他挑了个离这里不远的破庙。

　　这庙破是破了点，但好歹比什么都没有的树林好，起码不会被虫子咬了。更何况那庙里还住着乞丐，有人的地方再怎么说也比野外安全些。

　　没想到第二天再路过这里时，他发现顾执居然被乞丐群像丢垃圾一样丢了出来，又重新躺回了地上。

　　见此情景罗修差点把牙咬碎，什么时候一群乞丐能欺负到他头上了？他罗修就是在庙里放条死狗也不是他们能动的。于是他又走过去把人从地上捡起来放回庙里，顺便收拾了几个乞丐出气。武力制服确实有效，第三天没人再敢把顾执扔出来了。

　　能做到这个地步，他自认为已经尽了最大的义务了。他本身就和顾执素不相识，能在他家道中落的时候帮上一把，已是尽善，这下总对得起良心了。

　　然而这事就像个石头一样搁在心底，始终不能让人心安理得。你不去管它，它就会越长越大，最后压的人喘不过气来。

　　罗修往地上啐了口唾沫，决定最后再去看一次。

　　看过这一次他就再也不管了。

　　这次踏进破庙，有许多乞丐畏缩了起来，他们都还记得这个人，一言不合就开打，就为了那个看起来死气沉沉的废人。

　　期间也有不少乞丐试着和顾执交流，还递了吃的给他，可这人就是不说话，也不吃东西，谁来都不好使。久而久之，人们也就当他是个死人，不再管他到底如何。

　　罗修进门第一眼看见的就是顾执半死不活的样子，头发草草的搭在身后，衣服也还是那样，沾满泥土，搞得他自己都不自信了起来：这人到底是死了还是活着？

　　罗修不耐烦地抠了抠头发，将人从角落里拽了出来，用水将他的脸洗干净，又买来食物和水，掐住他的脖子强迫他咽下去。

　　直到水呛进这人气管，他才咳嗽起来，发出来自两人相遇以来的第一道声音。

　　罗修边灌边想：这不是还活着吗。

　　顾执猛烈地咳嗽，他弓着身子伏在地上，发展到后面几欲呕吐，罗修看不下去，又拍拍背帮他顺气。

　　他想他可能是疯了，多管闲事到如此地步，就是在给自己找罪受。

　　罗修面无表情，看着咳嗽半天的顾执身体微微颤抖，最后抬起头来看向自己，说出了两人之间的第一句话：“…谢谢……”

　　他的声音很哑，应当是许久没说过话了，像被砂纸打磨过，粗糙而沙哑，言语间尽是疲惫与麻木。而这样的人，开口第一句话居然是道谢。

　　罗修瞥了他一眼，什么也没说，又把人提回庙里。

　　从此以后，罗修对顾执的照顾似乎成了约定俗成的事，他会在闲暇时刻给那人带点吃食过去，偶尔也帮他疗伤，把断掉的骨头接上。

　　时间一长，顾执身上大大小小的骨头都被罗修接上了，除开腿上实在断得有些离谱的部分都痊愈了。

　　乞丐开始接受那个不爱说话的顾执，默认了罗修每日的施舍，有时还会像顾执讨要点食物。

　　就这样过了两个月，罗修居然开始慢慢习惯这略带麻烦的生活，想着这样也不错，正好弥补了自己无处安放的良心。

　　再过两天就是中秋，近几天的月亮都很圆，看的人心情不错。然而这么适合睡觉的晚上，顾执居然一个人坐在门槛上看月亮。

　　他安静地靠在门边，看见罗修来了也不说话，还是和初见时差不多，不过他并不在意，说不说话都差不多。

　　罗修买了只烤鸡，并非常大方地送了半只过去。

　　顾执瞧了瞧那往下滴油的半截烤鸡，只抬头淡淡地看了眼罗修，既没动手也没说话。

　　罗修挑挑眉：“嫌弃？”

　　顾执还是不说话，罗修没办法，又去夜市买了点适合他这样斯斯文文的吃食来。

　　他左选右选，挑了一堆糕点回去。

　　面对递来的桂花糕，顾执没有拒绝，却道：“你为什么要这样做？”

　　他为什么要这么做？其实这个问题，罗修也很想知道。从第一次见顾执，到看到他依偎在林丛言怀里，自己都没什么感觉，直到这人被林丛言抛弃的第二天，看到他孤零零的躺地上，那狗都嫌弃的良心居然开始过意不去了——如果他一开始就杀了林丛言，或是直接拆散他俩，顾执最后都不会是这样的结局。

　　可能他也有病吧。罗修摆摆手：“不知道，可能是没见过这么可怜的人吧。”

　　顾执垂眸，瞥见自己布满疤痕的手腕，不置一词。

　　可怜。

　　还是第一次有人用这种词语形容自己。倒也没错，这词非常贴近他现在的状态。毕竟就算是阴沟里的老鼠也有掌控自己生死的权利，而他却没有。

　　这次难得顾执肯开口和罗修说话，他可还有很多想知道的事情，比如，林丛言到底是不是他前世情人，他说的话有哪些是真的，有哪些是假的。

　　这么想着，罗修也这么问了。顾执安静地听着，表情没什么变化，闭着眼答道：“以前是，现在不是了。”

　　他所熟悉的林丛言早死了，转世什么的，就算是同样的魂魄，相似的皮囊，也早就不是那个人了。他从前不懂，现在倒是看得通透。

　　罗修听着他的回答，突然笑了起来，随口道：“可惜没早点告诉你，这一世的林丛言是个脑子有病的变态，就喜欢看你这样高高在上的人跌入凡尘。”

　　顾执沉默不语，罗修觉得很没意思，坐了一会儿就走了。
