---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第25章 宫廷
date: 2024-01-25 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - BL
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　两日后

　　出发的日子很快就到了，栾方棋来到轮回井这边，一眼就看到罗修扛着刀等着他来，俨然一幅凶神恶煞的样子。

　　这次行动定在白天，据闻皇宫那边会有人接应他们。三人通过特殊通道传送至皇城外围。久违的人间喧嚣扑面而来，栾方棋甚至感到一丝不适应的耳鸣。他们跟着引路标识，穿过繁华街市，越走越僻静，最终停在一堵巍峨的高墙下，不远处是紧闭的朱漆宫门。

　　这宫门的气势，在栾方棋有限的见识里，唯有鬼门关堪堪可比。虽然这比喻有点晦气，但确实贴切。

　　刚靠近宫门，守门官兵便厉声喝问：“站住！何人，可有衙牌通行？”

　　罗修眼皮都懒得抬，随口道：“没有。要不你让司礼监出来现给我们刻两个？”

　　“放肆！”官兵被他的态度激怒，立刻按刀，“无衙牌者，擅闯宫禁，格杀勿论！”

　　无端被吼了一顿，栾方棋颇有一种乡下人进城的窘迫，心想要不算了，引渡人身份不宜肆意张扬，而且他们随便找个地方也能溜进去，何必在正门和官兵理论。

　　林淮手指一动，正有把眼前的官兵打晕的意思，就听门内传来一声尖细又苍老的声音：“来者可是归终殿的罗修大人？”

　　话音落下，门里缓缓走出个戴着帽子的男子，他打量着面前三人，向他们行了个礼道：“老身未能安排妥当，亏待了几位，是老身的不是，来日定登门赔罪。”

　　接应他们的是个凡人，还是个太监。这点倒是让栾方棋有些意外，他虽知人间有专门接应引渡人的组织，却没想过这些人混迹在各大地区，身份也各有千秋。

　　司礼监在前引路，罗修看着对方佝偻的背影，语气难得放缓：“二十年不见，你老得挺快。”

　　“呵呵，罗大人说笑了。凡胎肉体，岂能与仙家争辉？”老太监步履从容，“老奴只求寿终之日，能得个安稳。”

　　他对待生死的态度很平淡，许是见过引渡人的缘故，知道人生一世，草生一秋，万般生灵，终有尽时。

　　据罗修所说，他在二十年前曾无意救下过这人，为报答救命之恩，他仅凭一己之力创建了接应引渡人的地下网络“浑天鉴”，并在数十年间迅速扩张至各地。浑天鉴里的人会定期向归终殿反应人间各处的异常，秦广王并未制止，也算是承认了这凡人所创的组织。

　　司礼监将三人引至一处气派的殿宇。朱漆大门厚重，雕龙画凤，庭院宽敞，古木参天，石凳散落树荫下，处处透着低调的奢华。

　　栾方棋从来没见过这么豪华气派的宫殿，简直不敢相信这是自己接下来要住的地方，整个人都激动起来，努力控制自己不露出一丝一毫乡巴佬的表情出来。

　　林淮和罗修倒像对皇宫稀疏平常，什么话都没说，也没有四处打量，只随着司礼监进入了为他们提供的住所。

　　红漆木门推开，里面出现的赫然是——一个身穿黑金华服的……少年？

　　那少年看上去约莫十八九岁的样子，此刻正以一种极其随意的姿态坐着，双脚都搭在了桌子上，手里还拿着个啃了一半的苹果。见门打开，他状似随意的往外一瞥，随手把苹果往地上一丢，又拿了串葡萄。

　　司礼监一见情况心道不好，连忙上前哄道：“哎哟我的小祖宗，您怎么到这来了？”

　　“对不住啊几位大人，是我没看住太子殿下，我现在这里向各位道声不是。”他一边道歉一边焦急道，“太子殿下，今日有贵客到来，万不可如此无礼啊。”

　　少年抬头瞥一眼几人，两腿一翻换了个姿势：“这我知道啊。归终殿、引渡人，是吧？”

　　竟然有人敢直呼地府引渡人的名号，罗修颇为意外的挑挑眉，上前打量这名少年：“胆子很大嘛，小子，不怕我把你魂勾了？”

　　少年嗤笑一声，又往嘴里塞了颗葡萄，直视罗修道：“我阳寿未尽，你随意勾我的魂，怕的人该是你。”

　　“哎哟小祖宗！”司礼监彻底无法，只得转身向三人跪下，“对不住各位，这是当今苍珩的太子，魏元璟殿下。也是浑天鉴的一员，今日冲撞多有冒犯，望各位大人海涵。”

　　罗修将人扶起来，道：“无碍，一个小娃娃罢了，说话冲点正常。”说着说着嘴角逐渐上扬，“我会指导他礼数的。”

　　栾方棋一见罗修那表情就知道他又在盘算什么馊主意了，只能默默祈祷他下手不会太狠。

　　魏元璟毫不在意，继续吃着葡萄。他目光扫过罗修身后的林淮和栾方棋，当触及林淮时，那双玩世不恭的眼睛骤然亮了起来。他用脚尖踢了踢司礼监：“小李子，你先下去。宫里那点破事，本宫自会跟几位大人分说清楚。”

　　见司礼监左右为难，栾方棋替他解围道：“既然太子殿下愿意相助，就不劳烦司礼监大人了。”

　　老太监如蒙大赦，连忙告退。

　　待司礼监离开，魏元璟立刻起身，目标明确地晃到林淮面前，笑容灿烂：“不知这位……贵客，如何称呼？”他目光灼灼，几乎粘在林淮身上。

　　林淮瞥了他一眼，沉声道：“林淮。”

　　“林梢一抹青如画，应是淮流转山处。好名字！”魏元璟张口就来句歪诗，随即又故作思索状，“只是……这名字听着耳熟啊？莫不是哪位青史留名的前朝大将？”

　　栾方棋在一旁尬笑，心想这太子搭讪技巧真够生硬的，但热情是真挡不住。

　　林淮面不改色，没回答他的问题，只自顾自的拉了张椅子坐下。哪想魏元璟就跟着他坐在了边上，还在喋喋不休的找话题，完全忽略了在场还有两个人，也完全忘了他此行的目的。

　　罗修嘴角一抽，脸迅速的黑下来，直接横插到两人中间，一脚踩上椅子扶手，笑意不达眼底：“太、子、殿、下，您是不是忘了我们是什么身份？需要我帮您回忆一下吗？”

　　“当然没忘，我哪敢把引渡人大人的身份忘了。”魏元璟同样笑着，额头青筋突出，攥紧手指将被踩在脚底的袖子扯出。

　　两人笑容满面，眼神交锋却噼啪作响。栾方棋默默后退两步，远离战场。再看林淮，他仿佛置身事外，正神游天外，淡定得很。

　　几番争辩下来太子还是不把罗修放眼里，想到这人一见面就对林淮见色起意，罗修呵呵一笑，将目标转移到了林淮身上：“引渡人的时间可是相当宝贵，解决完了还得回地府，你说是吧，林、淮？”

　　说罢罗修一手搭上林淮肩膀，栾方棋瞧见那只青筋直冒的手，再看林淮被迫回神时脸上第一次没绷住的表情，就知道罗修手劲大得快把人家肩膀捏碎了。

　　林淮干咳一声：“所以太子殿下无需过多寒暄，直入主题便好。”

　　见林淮发话，魏元璟冷哼一声，终于开口讲述起近日宫内发生的事。

　　宫里第一次有人遇害已是三月前，河沟里发现了一名宫女的尸体。她浑身干瘪，像是被人生生放干了血般，死相极惨。宫里每天都有人死去，各种鬼神传说不在少数，经常有人杀人后伪造成妖怪作祟，所以一开始之后少数人当回事。

　　然而接下来的每天都有人死去，直到有一天被害的是当时最受宠的贵妃的贴身婢女，此事才彻底瞒不住。皇帝大怒，派人查明此事，侦查司不敢怠慢，夜夜巡查，却发现此妖似乎只对女性下手。

　　既然如此，那就让寻几个女子帮忙调查就好。可前去调查的女子没一个人活了下来，全被吸干了血气，成了干瘪的尸体。

　　这时候司礼监意识到此事可能并非人为，只有鬼怪才能做到这种程度。这才联系上罗修，想请他出面帮忙。

　　虽除妖这种事不在引渡人的工作范围内，但罗修念在多年旧情还是向上禀报了此事，最终得来的结果是秦广王指定三人前来。除妖收魂只是顺带，调查皇宫内浮生树才是正事。

　　这就是这三月以来皇宫内发生的全部事情。

　　魏元璟讲完，目光投向林淮，想看看他什么反应。林淮自然也注意到太子在看自己，然而他只是若无其事的看向栾方棋，道：“太子殿下的意思是，此妖只针对女子下手。”

　　魏元璟：“对。”

　　那么问题来了，他们三个人里面，没有女性。

　　罗修当即就道：“那还不简单，找个人换上宫女的衣服不就行了。”说罢便看向栾方棋。

　　他一听这话就知道不妙，一抬头果然见林淮罗修都在看自己，感觉要他冒充宫女这件事已经板上钉钉了。

　　栾方棋缓缓道：“我能不能……”

　　“本宫有一妙计！”魏元璟猛地打断他，看向林淮，“既然妖物只针对女子，何不让林淮阁下暂扮作我的太子妃？身份尊贵，便于在宫中行走探查，也符合那妖物挑上等猎物的习性！”

　　此话一出，所有人都沉默了。栾方棋更是无话可说，他用余光观察林淮的表情，发现那人脸比刚刚被罗修捏肩膀时还难看。

　　见没人搭话，魏元璟迟疑道：“那侧妃？”

　　也许是没见过林淮这么窘迫过，罗修一副不嫌事大的样子，硬是憋住了笑摆出个张严肃的表情：“我觉得挺好，你们两个一个太子妃一个宫女，正好一个管上一个管下。”

　　栾方棋觉得这方法相当不靠谱：“可是理论来说，太子殿下的未婚妻是不能被带进皇宫的吧？”

　　且不说林淮根本就不是皇帝亲定的太子妃人选，就算他是，那也得经过一系列纳采、问名、纳吉、纳征、请期和亲迎等六礼，且与太子正式成婚后才有资格进入皇宫。

　　林淮没有贵族身份，从未在外人面前抛头露面，凭空多出一个劳什子太子妃，宫里的人不是瞎子，怎会看不出毛病？

　　魏元璟脸上的兴奋淡了些，没作声——他倒真没想过这茬。

　　罗修突然嗤笑一声：“这有什么难的？我会点小法术，叫‘影遮’，算咱引渡人的本分功夫——能让周围人自动想象‘该有的事’。”

　　魏元璟似乎没太听懂，问道：“那是什么法术？”

　　罗修解释道：“打个比方就是，一旦施下法术，宫里的人会觉得，林淮这个太子妃本来就该在这儿，见过无数次。就算忘了他长什么样，也会觉得‘太子妃嘛，就该是那样’。”

　　栾方棋顿了顿，确实，每个引渡人身上都有一种遮掩的法术，方便他们的任务。每次引渡任务一结束，凡人就会开始记不清他们的脸，还会自动给恶鬼被除的事情编出“道士作法”之类的理由，这一切都是这法术在起作用。

　　“这法术能撑多久？”魏元璟问。

　　“撑到咱解决完妖怪，足够了。”罗修斜睨林淮，“怎么样？太子妃殿下？”

　　林淮沉默半晌，像是在跟自己较劲，最终从牙缝里挤出句：“……行。”

　　得到林淮的答复，罗修看了一眼栾方棋，甚至不等他开口就自顾自把这事定了下来：“那就这么定了，你俩一个扮宫女一个扮太子妃，明日就启程调查，相互照应一下。”

　　说到底，栾方棋还是没能逃过扮女人的命运，反正在罗修面前他也没有反抗的权利，只能讪讪一笑当作同意了。随即看向和自己一样要扮女装的林淮，他虽然接受了太子的提议，但脸上的阴翳却挥之不去，明显不大乐意。

　　见美事已成，魏元璟顿时乐开了花，连忙凑到林淮身旁牵起他的手：“那，从现在起你就是本宫的太子妃了？”

　　林淮将手抽回，沉默好久，像是在做心理准备：“……那便依殿下所言，待我二人换好衣服即刻启程调查宫内妖怪作祟一事。”

　　魏元璟还想得寸进尺：“那，太子妃是不是应该搬到东宫与我一同……”

　　“不必。”林淮立刻答道。

　　栾方棋在一旁看得叹为观止。在他印象里，林淮的情绪稳如泰山崩于前而色不变，像师姐熬汤时端锅的手，纹丝不动。能让他如此鲜明地表达抗拒，这位魏元璟太子当真是个人才。

　　他忍不住看向那两人。魏元璟正围着林淮，嘴巴一刻不停地说着不知所谓的宫廷趣闻。林淮则完全屏蔽了他，视线百无聊赖地扫过房间，最终，悠悠然地落在了栾方棋身上。

　　两人的目光猝不及防地撞上。栾方棋下意识想躲开，却见那人嘴角竟极轻地向上弯了一下，随即先一步移开了视线。

　　栾方棋被那带着笑意的眼神看得一愣，喉结上下滚动了一番，心里涌起点道不明的小情绪。

　　林淮……嗯，果然，长得很好看。
