---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第48章 背刺
date: 2024-01-48 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - BL
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　“这个我也不知道啊。”楚迟诚恳道。

　　栾方棋：“为什么？这树不是用你的血长出来的吗？”

　　楚迟嗫嚅道：“可我就是不知道啊，就连浮生树这个名字都还是刚从你嘴里听说的。”

　　栾方棋：“……”

　　他算是知道楚迟为什么能一眼猜中他并非属于这个时空的事情了。

　　原来浮生花这个名字是栾方棋告诉他的，然后他才为这棵树取名叫浮生树吗……历史突然就完成了闭环？

　　见那人突然就沉默了，楚迟有些不好意思，道：“没事没事，我可以回去研究一下再告诉你，既然你说这花吃人，我就不让它在凡间长了。”

　　而这……就是浮生花只长在天上的理由？！

　　“可是……”栾方棋大失所望，忙活半天什么也没捞着，只认识了个神仙，而且还是个不靠谱的神仙。

　　楚迟见他模样，突然意识到了什么：“难道说这浮生花……把你哪个朋友的魂魄吃了？”

　　栾方棋诚然道：“不，是把我的魂魄吃了，现在我只剩二魂七魄。”

　　楚迟哈哈一笑掩饰自己的尴尬：“原来如此，我还以为是你我二人有缘才遇到的，原来这缘分居然是孽缘？”

　　栾方棋：“……”

　　既然连浮生树的主人也不知道，那他魂魄里的浮生花又是谁塞进来的？果然还得找他那姓秦的前世问一问。

　　栾方棋默不作声地叹了口气：“既然如此，那我还有事，先行告退了。”

　　这人一副垂头丧气的样子看得楚迟心里一阵郁闷，在他临走时道：“浮生花一事确实事出于我，在今后的日子我亦会替你研究，若有什么发现会及时告知予你。”

　　话虽如此，可栾方棋出现在这里，就代表从今以后的两百年，楚迟对浮生花会吞吃人魂魄的研究都没有任何进展。

　　栾方棋向楚迟道了谢，心情复杂的离开了浮生一粟。他一路魂不守舍，又想起自己溜出来的借口是买东西，摸了摸口袋准备往东边的集市走。

　　这不摸不知道，一摸吓一跳，他的钱被偷了。

　　这么倒霉的吗？

　　栾方棋回头望去，自己已经从浮生一粟里出来走老远了，期间路过的人数不胜数，而且被偷时一点感觉都没有，根本找不出来小偷。

　　这下坏了，出门逛了大半天结果钱还被偷了，接下来几天该怎么过？而且他该怎么和林淮解释？

　　栾方棋冷汗直冒，望着旁边的酒馆。

　　要不进去赌一赌？可是他身上一分钱都没有拿什么做赌注？而且他也不是每次都能赌赢，要是赌输了可是要断手断脚的。

　　想半天想不出对策，最终他只能一脸菜色的回到了客栈。

　　彼时的林淮在做在床上看书，见栾方棋两手空空的回来，脸上还一副失魂落魄的表情，略显惊讶，问道：“怎么这个样子，被抢劫了？”

　　栾方棋答道：“比抢劫好点吧，只是钱被偷了。”

　　林淮挑挑眉：“一点感觉都没有？”

　　“我要是有感觉钱就不会被偷了。”栾方棋一屁股坐在椅子上，痛苦的把脸埋进手里，“我们接下来几天不会要风餐露宿吧？”

　　“那倒不至于。”林淮道，“宁王位高权重，几两银子还是能摸得出来的。”

　　说罢他又丢来一袋钱，栾方棋受宠若惊，收好钱袋，听着林淮霸气发言“想买什么就去买”，果断地站起身：“好，定不辱使命！”

　　他自信满满地起身出门，林淮等着他的好消息，但不过一刻钟他又回来了。

　　栾方棋满脸风霜，痛苦地挠头：“钱又被偷了。”

　　被偷一次或许是偶然，连续被偷两次，他都有点怀疑自己是不是搁路上丢了。

　　天知道他东西都选好了，都告诉老板打包带走了，关键时刻居然摸不出钱来。老板投来诧异的目光并询问他为何支支吾吾不说话，而尴尬的他只好放下东西逃也似的离开那个地方。

　　见此情景林淮坐起身，神色凝重。

　　栾方棋心里一紧，看林淮一脸严肃还以为钱全被败光了，正想忏悔，没想到他居然义正严辞道：“那我出去买。”

　　栾方棋道：“我跟你一起。”

　　然后两人共同出了门。栾方棋一直在观察街道上来往的行人，觉得每一个看上去都很正常，不像是鬼鬼祟祟能行偷盗之事的人。

　　一切正常，林淮也没说什么，栾方棋心想两个人结伴走路应该是安全些，兴许是小偷不敢对着他们下手。结果走着走着，就在两人路过一家茶楼时，林淮突然顿住了脚步，道：“我的钱也被偷了。”

　　“什么？”栾方棋看着他一脸高冷的说出这种惊世骇俗的话，忙擦了擦冷汗，“什么时候的事？”

　　林淮沉默片刻，回头看去：“就在刚刚，一个穿黑衣服的男人。”

　　黑衣服？栾方棋有个不详的预感。楚迟也是穿的黑衣服，不会是他吧？

　　他稍微思索了一下神仙偷钱的可能性，摇了摇头将这个想法甩了出去——神仙肯定是不会缺钱的。

　　林淮眯起眼睛在人群中瞧了瞧，突然拉起栾方棋的手朝后走去，似乎已经知道小偷是谁了。

　　两人穿梭在人群中，林淮目光已经锁定了一个人，道：“就是那个人。”

　　栾方棋顺着他的视线望去，竟真见到了个穿黑衣服的男人。只不过那人身上的衣服显然没有楚迟身上的华贵，看上去甚至还有些破旧，应该不是楚迟。

　　他就说过神仙应该不会缺钱吧。

　　栾方棋见那黑衣男人若无其事的走在街上，一副光明磊落的模样，完全不像会顺人钱包的人。他正疑惑着林淮有没有看错，结果那人的行为下一秒就啪啪打了自己的脸。

　　只见他若无其事的靠近一个公子哥打扮的人，先尾随几步，随后以迅雷不及掩耳之势的速度顺走了他腰间挂的玉佩珠宝。

　　那一瞬间快得栾方棋还没看清，男人就不动声色的将珠宝揣进了怀里。不愧是能顺走林淮钱包的人，是有点真本事在身上的。

　　“这速度也太快了，根本不像是常人能做到的。”栾方棋评价道。

　　林淮没说话，只默默地注视着那人。见他先去了当铺把偷的东西换成银子，又拐进一家锦绣坊，不一会就换了身锦衣华服出来，倒是一点都不亏待自己，和刚才那副破破烂烂的模样相去甚远。

　　栾方棋瞠目结舌：“这人偷我们的钱就是为了买衣服吗！”

　　他还想着万一这人有什么难处，不得不以此手段谋生，那只能说情有可原。可这偷钱就为了打扮自己，这算什么啊！

　　林淮沉默片刻，他望着不远处大摇大摆走在街上的人，觉得这副做派似乎在哪见过，又不能确定到底是不是那个人，不由得皱了皱眉。两人默不作声地跟在男人身后，他们之间隔着不少人流，很容易就能把人跟丢，还是林淮眼尖，一路跟到了他的老巢。

　　令两人都没想到的是，那偷钱本事很到家的人居然住在一座破庙里。

　　这座破庙年久失修，已经到处漏风，杂草遍布，里面供奉的神仙也早就没人管了，所以聚集了一大片乞丐。

　　男人回去的时候，门槛处还坐着一个穿破布衣的乞丐。

　　布衣乞丐见男人回来，先是抱怨了两句天真冷，人好饿，随后就被塞了两个煎饼果子堵住了嘴。

　　他一边嚼煎饼一边满意地道：“铁柱你回来了？”

　　被称作铁柱的男人点点头，随后将转到乞丐身后，掏出梳子替他梳发。

　　栾方棋和林淮一直尾随在男人后面，未曾见过他的正脸。直到现在这人转过来才看清他的模样。

　　两人蹲在破庙不远处的草丛里，栾方棋一见那人模样，差点没忍住叫出来。

　　这个手法娴熟的小偷，这个速度快得不似一般人的，名叫铁柱的男人，居然是罗修！！

　　林淮眉头一抽，捏了捏眉心。他果然没感觉错，能这么光明正大顺走别人钱包的人除了罗修不会再有第二人。他还记得那人是怎么说的？劫富济贫？

　　栾方棋压低声音道：“怎么是他？他偷钱的本事是就是这么练出来的吗？！”

　　林淮道：“恐怕比这要早。”看他熟练的样子，这么干应该也不是一次两次了。

　　“……”能在两百年前遇到老熟人，真是不可多得的缘分，只是这缘分还是不要来为好。

　　罗修安静的为身前的乞丐梳发，动作十分轻柔，听着那人的碎碎念也不见生气，一点也不像他记忆中那个暴躁的首席引渡人。

　　栾方棋有些怔愣，原来罗修以前居然是这样的人吗？

　　乞丐啃着煎饼，靠在门框上，眯起眼睛看天边的夕阳，悠闲地开口：“好无聊啊，每天吃了睡睡了吃，一点理想也没有。”

　　罗修不置一词，像是没听到似的，自顾自的完成手里的动作，梳好头后又找来绑带将那人头发绑上，还是没开口。

　　“你听到我说的话了吗？”乞丐有些无奈，扯了扯罗修的衣服，“怎么老这样闷着不说话？”

　　“听到了。”罗修将那人的脸掰过来，替他擦拭脸上的污渍，“想去哪？”

　　他一听来了兴致：“那就明天吧，去京城看千灯会如何？”

　　罗修顿了顿，目光微沉，像是在顾忌什么，沉默良久后还是道：“好。”

　　得到肯定的答复，乞丐满意地冲罗修笑了笑，道：“多谢。”

　　后面的几个乞丐听到他们的对话，都有些不服气，纷纷为自己打抱不平：“喂铁柱，你怎么就偏袒他？大家不都是乞丐，你俩要去京城怎么不带大伙一起去？”

　　“对啊，还有你上哪搞的这身衣服？你那看手相算命一天能挣这么多钱？”

　　“小顾，把你的煎饼也分大伙点呗，我一天没吃东西了。”

　　栾方棋听着那些乞丐起哄，再看罗修的反应，觉得越发的不可思议。

　　平时要是有人敢这么跟他开玩笑，还叫他铁柱，那人绝对已经上西天了。而现在，那个一言不合就拳头伺候的首席引渡人居然面无表情的站在破庙里任乞丐说笑？

　　栾方棋咽了咽口水，看向一旁的林淮，试探道：“罗修他以前这么好说话的吗？”

　　林淮挑了挑眉，道：“我从没见过他这样。”

　　林淮进殿也是两百多年的事情了，既然他都没见过这样的罗修，那大概是没人能见到了。现在的罗修怎么看怎么奇怪：不爱说话，不爱笑，脸上也没什么表情，对待人很和气……

　　栾方棋蓦地反应过来，他这样子和现在的林淮好像！！

　　怪不得老喜欢和林淮勾肩搭背，莫不是看他觉得很像以前的自己？
