---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第106章 嫉妒与爱
date: 2024-01-106 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - BL
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　最初，白禾川并没有意识到白榆的出现会给他的人生带来多大的改变。

　　那是一个和他很像的狐妖，同样的桀骜不羁，对秦雨令恶语相向，刻薄得和他如出一辙。但不同的是，秦雨令却并没有同样刻薄的回应她。

　　秦雨令对待他们的态度截然不同。

　　同样是狐狸，同样是让她最厌恶的妖怪，对白榆，她却倾注了全部的温柔与耐心。早早地准备好白榆化为人形后的衣服，当她大骂着秦雨令卖身赚钱不要脸时，秦雨令虽也愤怒，却还是耐心解释了何为卖艺不卖身；当白榆因为赌气跑出门去时，她会整夜不睡跑出去找；教她人类的礼仪，教她分辨是非，把她当做家人，甚至允许她喊自己“姐姐”。

　　而对白禾川，秦雨令始终保持着一份疏离的态度。她会在白榆发脾气时无奈又纵容地笑，却对白禾川的任何举动都报以冷淡的回避；她看着白榆的眼神充满着爱，而看向白禾川时，那双如墨的眼睛永远平静如水。

　　养父母的离世锻造了她冷静的性子，生活的苦又磨平了她的棱角，而白榆的到来，则让她明白了养育人的不易。以上种种让她越发的成熟，变得越来越像个稳重的大人——可白禾川不明白，既然秦雨令可以为了白榆改变，为什么当初要对自己那么恶毒？

　　他也是妖，他和白榆有什么区别？难道就因为他比白榆早四年遇到秦雨令吗？

　　这种不公平的对待像毒药一样侵蚀着白禾川的心。

　　在白榆骂她时，她该同样怒不可遏地骂回去；在白榆说她是贱人时，也该回敬她一句妖怪；在白榆打碎她最爱的砚台时，应该将她扫地出门……而不是一次又一次的纵容，一次又一次的原谅。

　　因为白禾川从未得到过秦雨令的爱，没有见识过她的温柔，所以才会让他嫉妒得发疯。

　　在白榆离家出走又被追回那天，秦雨令彻夜未眠地盯着她，看着年幼的狐妖入睡。白禾川再也忍不住，闯进她的屋子将她拽了出来，咆哮着要她给自己个理由——

　　“现在告诉我，”白禾川的妖瞳在黑暗中泛着血色，“为什么白榆的离家出走能得来你的关心，而我替你杀了咒骂你的长舌妇，却只配听你说'滚出去'？"

　　来得过于突然的质问。

　　秦雨令愣了愣，望着白禾川的脸，蠕动着唇想说些什么，最终只化作了一句冷漠的：“放开。”

　　白禾川看不惯她这副样子，看不惯她将所有的柔软给予白榆，教那纯真的狐妖识得人间情暖，却唯独对自己吝啬一个解释。

　　他不明白为什么自己得到的东西永远都是不好的，连一个普通的女人都要如此针对他：“为什么？”

　　“回答我。”白禾川眼睛眯起，妖瞳在暗夜中透出诡异的猩红，“六年，我跟着你救人，看你哄那蠢货睡觉……你对着乞丐都能给个笑脸，怎么到我这儿就只剩‘滚开’？”  

　　秦雨令腕子被掐得发青，声音骤然冷了下来：“你活了两千年，跟那些凡人计较什么？”  

　　“你也知道我活了两千年！”他声音忽然拔高，指甲骤然伸长，陷入她的肌肤，“你既然知道老子是九尾天狐，就拿出凡人对妖神该有的态度！”  

　　秦雨令笑了笑，反问道：“那妖神大人想要草民用什么态度对待您？”

　　白禾川蹙眉：“起码要像对白榆那样……”

　　秦雨令冷漠地对上他的眼睛，懒得同他废话，便随口答道：“你和她不一样。”  

　　“哪儿不一样？！她不是狐狸精，她没杀过人，还是她没骂过你？难道就因为她比我晚遇到你四年？”白禾川声音突然拔高，他死死地盯着面前女人的眼睛，眼底的杀意几乎凝成实质——

　　“我随时都能杀了你。”

　　秦雨令看着腕间滲出的血珠，表情有一瞬间的动摇，可对上白禾川的脸，她却说：“省省吧。你这样的妖——”

　　她顿了顿，硬生生咽下后半句伤人的话，别过头去：“……我懒得费心。”

　　沉默在二人中蔓延开来。白禾川突然发现她睫毛在微弱地颤抖，那一瞬他几乎要以为她在动摇。可下一秒，秦雨令已恢复冷漠，狠狠甩开他的手，又回屋里去了。

　　门啪地一声关上，白禾川望着这间小屋子，心里涌出一股奇怪的情绪。可到底控制住了那股暴虐的冲动，一言不发的离开了这里。那晚过后，白禾川第一次开始思考自己内心真正的想法。

　　他为什么会如此嫉妒白榆？仅仅是因为那虚无缥缈的几句关心吗？

　　他觉得不是的。

　　可那是为什么？

　　思来想去得不到答案，白禾川难耐地挠了挠头发，觉得肯定是因为秦雨令太过强硬的原因。想要实施的目的没能在她身上实现，所以才会让他感到如此不满。只要秦雨令肯服软，肯向他低头，那么这一切的郁结就都会解开。

　　只要秦雨令来求他，他就会原谅她对自己所做过的所有过分的事。

　　于是在之后的日子，他总会出现在秦雨令最难堪的时候，看着她窘迫的样子，高傲自大地说上一句：“如何，只要你求我，我就会帮你。你想要的一切，金钱、权利、寿命，抑或着是无上的力量，全部全部……”

　　“白禾川。”秦雨令打断了他，问了一句从未问过的话，“你知道什么是爱吗？”

　　白禾川的声音一顿，他问：“……什么是爱？”

　　霎时间，一些久远的记忆涌入了脑海。他活了两千年，在以前也有人曾对他说过“爱”。

　　九尾天狐的寿命无比漫长，追求他的人数不胜数，他们或是短命的凡人或是青丘同族的狐妖，也不乏其余寿命漫长的长生种。

　　无论身份如何，当吐出那个字眼时，他们的表情多是疯狂，喜悦，或想要占有的痴迷。无数漆黑的手伸向他的身体，束缚住他的心跳，禁锢住他的思维，细碎的杂音在耳边汇聚成同一道句子——

　　“爱我吧，九尾天狐大人。”

　　“爱我吧，白禾川，因为我是那么的爱你。”

　　可是，什么是爱呢？

　　那是人类天生就有的感情，妖怪却需要一辈子去理解。是想要占有与桎梏吗？还是要时时刻刻注视他，将他的名字镌刻于心头？

　　他们并不了解白禾川，又怎能轻易吐出“爱”字？爱岂是如此轻易就能说出口的东西？

　　说到底，他们都没能陪自己走到最后，也都没能让他明白如何爱一个人。或是出于一时兴起的玩味，或是想假借天狐之名赚取名誉，当那股强烈的冲动消散，余下的不过是一潭归于平静的死水。

　　“……什么是爱？”白禾川捏着秦雨令的肩膀问，声音几乎颤抖。

　　秦雨令定定地看着他，摇了摇头，没有回答这个问题。

　　白禾川尝试去寻找答案，可看着那些相互依偎的情侣，互相支持的家人，和患难与共的友人，却始终品不出何为“爱”。

　　九尾天狐没有父母，只有上司；没有朋友，只有子民；没有爱人，只有仇人……亲情、友情、爱情，他一个也没有。

　　秦雨令是介入他生活中唯一的人类，但那人却不愿意告诉自己什么是爱。他没有办法，只能在人世间一遍又一遍地寻找，寻找那虚无缥缈的，“爱”。

　　再之后，秦雨令入了宫。

　　凌宸钧很喜欢她，喜欢她优美的舞姿，喜欢她曼妙的身材，喜欢她明艳动人的容颜。

　　抱着好奇的心态，白禾川开始观察凌宸钧和秦雨令，想看看这所谓的爱到底有多么多么的神秘。

　　可看来看去，他又发现，凌宸钧并不爱秦雨令。人间的皇帝，至高权力的拥有者，坐拥后宫三千，却不爱任何一个人。他和自己很像，但又和自己不像。白禾川发现，凌宸钧似乎将秦雨令当做了另一个人——一个已经死去，永远也得不到的人。

　　白禾川知道那是谁，只不过他不想管。

　　在宫里的那三年，白禾川常常去宫里看秦雨令，看她一个人独居长忆宫，被囚禁在这望不到边际的后宫。她越发沉默了，和十五岁口无遮拦的少女不同，和二十岁急躁却又包容的女子不同，她变成了一个正真的妃嫔。会因为惧怕皇权而变得小心翼翼，会因为独自身处后宫而寂寞难熬，秦雨令变得开始察言观色，看后宫众妃子的脸色决定自己加入哪边，仅仅是为了活下去。

　　白禾川又一次来到她面前：“你现在想出去吗？”

　　秦雨令知道他要说什么：“我不会求你。我宁愿死也不会求你。”

　　熟悉的话。她只会在自己面前变得如此倔强，只会在他面前变回曾经十五岁的样子。

　　白禾川以为自己会像第一次一样，生气，愤怒，但事实上，他居然有点难过。他说：“我不要你求我，我和你做个交易。”

　　秦雨令抬头，看着那坐在宫墙上的男人，问道：“什么交易？”

　　白禾川说：“我要你爱我。”

　　秦雨令觉得自己听到了此生最好笑的笑话，她嗤笑了一声，反问道：“你知道什么是爱吗？白禾川。”

　　白禾川答道：“我不知道。”

　　“你连什么是爱都不知道，还要求我来爱你？”秦雨令近乎残忍的说。

　　第一次，白禾川没有暴怒，也是第一次，他开始解释：“我不知道什么是爱，我只知道你会温柔的对待白榆，你会教她读书识字，会教她何为悲欢。我不知道什么是爱，但我知道你会去救那些素不相识的人，会把黎洛兰从花楼里赎出来。我不知道什么是爱，但我知道你会在皇帝面前装作无所谓，会配合他的痴心妄想，不去拆穿他的谎言……可这一切的一切，你都没对我做过。”

　　“你为什么不愿意和我好好的说上一次话？为什么不会在我消失的时候找我？为什么连我被天庭追杀，也毫不关心？”

　　秦雨令听着这些话，一时间竟有些不知如何解释。

　　她也不知道为什么唯独对白禾川，她放不下偏见，放不下对他的恨，永远也不能心平气和对他。

　　她说不清楚这种感觉，就像有些事情不能用语言来表达。白禾川陪了她十六年，在不知何时，已经比自己的养父母陪伴她的时间还久了。

　　那么白禾川是否也算得上她的家人了？

　　可她为什么，对白禾川只有恨呢？

　　她到底在恨什么？

　　秦雨令沉默了好久，她对上男人的眼睛，一字一句道：“我不爱你。”

　　“为什么？”

　　“因为你不懂什么是爱。”

　　“那就教我啊！”白禾川从高墙上落下，他猛地抓住秦雨令的手腕，将她拉近，“教我如何爱你，就像你教白榆如何做人一样！”

　　秦雨令没有挣扎，只是用那种令他发狂的平静眼神看着他：“爱不是能教会的，白禾川。尤其是对你这样的妖怪。”

　　这句话彻底击碎了白禾川的理智。

　　他离开了皇宫，也离开了京城。他不想将时间浪费在这种没有意义的事情上，他还有要做的事。

　　至于爱究竟是什么，他其实根本就不需要知道。他是青丘之主，是青丘的建造者，他拥有无数子民，拥有无上的力量。青丘的子民会代替秦雨令爱他……

　　他本以为自己再也不会见到秦雨令了，可一年后，白榆却找到了他，和他说能不能帮帮秦雨令，帮她离开皇宫？

　　白禾川说：“是她让你来求我的？”

　　白榆摇了摇头：“不，是我想让她回来。”

　　秦雨令终究没低下她的头，白禾川攥紧了手，烦躁的情绪在心里蔓延，当即就拒绝了白榆的请求：“你让她自己来求我。”

　　他转身要走，身后的白榆却拉住了他的手，道：“你难道不想秦雨令回来吗？你非要等她低头，那你这辈子都别想见到她了！”

　　白禾川回过头看她，眼中翻涌着复杂的情绪。

　　他嫉妒白榆，嫉妒得要发疯。

　　可看着她，他又无可避免地陷入了迷茫。

　　他想，如果秦雨令当初没有那么刻薄地对待自己，那他是否会像如今的白榆一样？即使比不上她的单纯，也不至于会变成这样个执拗的模样。他张了张嘴，想说些什么，最终却将那些话咽了下去，转头走了。

　　他使了些法子瞒过了宫里的侍卫，半夜潜入长忆宫，将被弄昏的秦雨令带了出来。

　　也许是想要报复她的心思，又给她捏造了个极其惨烈的死法。

　　望着那具和秦雨令极为相似的尸体，他一点也高兴不起来。

　　那时候他突然明白过来，自己并不想秦雨令就这样草率的死去，她的身上有着白禾川太多太多的执念，可他们二人大概这辈子也不会有和解的一天。

　　在将尸体摆到刑场后，没过多久，秦雨令惨死的消息便传到了皇宫。让白禾川没想到的是，商烈皇帝竟然如此在乎这个女人。

　　——又或者是在乎秦墨予。

　　凌宸钧似乎在一夜之间疯了，整个人如同被抽去了神智般。他开始随意处死无辜的人，也开始不理朝政，整个国家因为秦雨令的假死衰败了下去，百姓流离失所，边疆防线被破，敌军正准备将商烈国一举摧毁。

　　而秦雨令也因此一病不起。

　　白禾川去看过病重的秦雨令，发现她并不是得了什么难以医治的绝症，而是由内向外，整个人的灵魂都衰败了下去。

　　他从未见过这种情况，联想到之前自己的幻术对她也不起作用，白禾川来到她的床榻前问她：“你究竟是谁？”

　　那时的秦雨令意识不清，茫然地看着床前的白禾川，缓缓道出了一句话：“天纲地常，不可易也……万灵蛰伏，不可……违也。”

　　“顺之者昌，逆之者……亡。”

　　她的声音几乎快小得听不见，苍白无力的声音在空荡的房间盘旋了许久，兜兜转转，又落了回来。

　　白禾川皱了皱眉，笃定道：“你是天庭的人。”

　　秦雨令看着他，似乎听不懂那是什么意思。

　　她身上没有神的气息，除了灵魂过于强大外，与神仙一点也不像。白禾川蹙眉看她，见她已经听不懂自己的话，冷哼一声，离开了这里。

　　秦雨令的灵魂已经衰弱得快消散了，白禾川以为她很快就会死去，事实上，她也确实很快就死掉了。

　　白榆来求他救秦雨令，可白禾川不愿意救那个女人。无论是因为她与天庭有牵连的原因，还是为了报复她这么多年对自己的刻薄。

　　单纯的狐妖没有办法，她是真的走投无路了，抓着白禾川的袖子不让他走，哭着求他救救秦雨令。

　　白禾川拗不过她，只得随口告诉她青丘的起死回生之术。可要复活死人注定要付出巨大的代价，狐生九尾，一尾一命，用一条尾巴，一百年的代价，就可以让死人复活。

　　可白榆不是九尾狐，甚至不是青丘狐，她永远也不能复活秦雨令。

　　白禾川想，这样就好，只要秦雨令死了，他就能毫无牵挂地重建青丘，再也不受这个凡人的影响。

　　直到秦雨令真正离开的那个夜晚，她的意识突然恢复了过来，在如愿赶走白榆后，她静静地坐在床上，等待着自己的死亡。

　　白禾川再一次来到她面前，道：“你是谁？”

　　秦雨令看着白禾川，似乎想起了很多，整个人的气质与之前大相径庭，她笑了笑，道：“我是谁，于你而言并不重要。”

　　白禾川又问：“你是天庭的人。”

　　秦雨令定定的望着他，没承认也没否认，而是给出了个模棱两可的答案：“更准确地说，我是用于干预历史的工具。”

　　“……什么意思？”白禾川突然有些慌，他抓着秦雨令的手，想让她说出更多，“你到底是谁？！”

　　“我死后，世上便不会存在秦雨令这个人。历史会回到正轨，商烈会被苍珩取代……而你……”秦雨令望着白禾川，突然自嘲似的笑了笑，“可惜没早点认出你的身份，若是以后再遇见你，恐怕也不能像现在这般与你说话了……”

　　白禾川攥着她的手，牙齿不住打颤：“你……”

　　他听不懂秦雨令在说什么，可看着这温柔的笑颜，他心里居然无比难过。十七年了，秦雨令终于肯对自己露出笑容，没有带着讽刺，没有带着仇恨，而是和其他人一样，不带任何偏见的笑容。

　　可为什么这份宽容来得如此迟？秦雨令马上就要死了，为什么他们会以这种方式互相了结彼此的恩怨？

　　秦雨令说：“我教不了你什么是爱，白禾川。因为我也不知道什么是爱。”

　　一股难以抑制的恐慌自心中升起，白禾川又难过又惊惧，一时间竟把两人间那十余年的痛苦全部忘了，风雪的声音突然呼啸了起来，他又觉得十分安静。他说：“你可以教我……不，我们可以一起学。等你转世后，我就去找你的转世……到那时候，你不许再像以前那样恨我，只要你不恨我……”

　　他说得语无伦次，眼眶不住发红，连声音都带着哽咽的意味。

　　秦雨令摇了摇头：“世界上不会再有秦雨令了。”

　　白禾川执拗道：“……我会复活你。”

　　秦雨令的身体逐渐虚弱下去，白禾川感到手中攥着的手腕渐渐变凉，痛苦与悲伤逐渐扭曲成绝望。

　　然而这时，秦雨令又说了一句他听不懂的话。

　　“再次见面时，我不会恨你，我会杀了你。”
