---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第32章 恶向胆边生
date: 2024-01-32 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - BL
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　太子说的没错，在苍珩皇帝从御景亭回来后皇宫内就再次发生了变故。

　　他前脚刚把太子关进大牢，后脚就在宫内遇刺，只不过这次来的不是刺客，而是真真正正的狐妖。

　　据说那时苍珩皇帝正打算熄灯就寝，回头发现天花板上居然趴着个红衣女鬼，那女鬼唰地扑来，魏天恒当即被吓得两眼一黑，随后就大病不起。

　　趁天子病倒，狐妖们一举冲破封印，从落月宫跑出来冲向四面八方。

　　栾方棋出来时看到的就是这样一幅场景——天空被笼罩在一片阴影之下，到处是漆黑的妖魂，宫女太监们四散而逃，失去了往日的秩序，皇宫一片混乱。

　　在他昏睡的一天一夜里，外面当真已经发生了翻天覆地的变化！

　　见此情景，他心惊肉跳，心道这下完了，天上飘的地上跑的，被放出来的妖魂起码成百上千，单靠他一个人，这得抓到猴年马月！

　　混乱间，一个宫女撞到他身上，栾方棋连忙将人扶起来，却见她身后正追着几团黝黑的妖魂，只能将人推到一边，召出黄符逐个击破。

　　那宫女被吓得魂飞魄散，来不及道谢就跑开了。魏元璟站在栾方棋身后，看见他操控符纸绞杀妖魂，面色既惊恐又复杂。

　　平日里习惯了高高在上的做派，现在真碰上妖怪，他才惊觉自己和宫女太监没什么不同，被那玩意抓一下就得死。

　　魏元璟咬牙喊道：“有什么法宝是我能用的？”

　　听到魏元璟的话，栾方棋回头，这才想起身边还有个手无缚鸡之力的太子殿下，可他又确实没什么凡人能用的东西，只能把自己的锁魂链丢了出去：“这个应该有用！”

　　见栾方棋丢了条链子过来，魏元璟赶紧接住。这乍一看与普通锁链没什么区别的东西，真的是法宝？

　　可由不得他质疑，一团妖魂朝猛然袭来，魏元璟破罐破摔将手中的链子掷出，只见刚才还平平无奇的黑链子居然在碰到那魂的瞬间附上一层蓝光，牢牢将那团黑魂捆了起来！

　　他心下一喜，一个使劲就将那魂绞碎了，不由得第一次向栾方棋投去佩服的眼神。

　　栾方棋见太子也有了自保之力，便也放下心来，专心对付起四周的妖魂。

　　不知历代苍珩皇帝到底杀了多少狐狸，他与那些魂魄缠斗了半天，天上聚集的黑魂居然还是只多不少。

　　已经有很多宫女侍卫被附身，皆如行尸走肉般游走于宫内，遇上活人甚至还会上去咬一口。

　　栾方棋见此场景只觉得两眼一黑看不到未来。

　　然而此时，地面凭空掀起一阵旋风，那风漫天卷地，将周围的魂以一种极为霸道的力度扯了过去。栾方棋一怔，朝上望去，发现是林淮使出了缚魂术。

　　他手中凝出一个黑色的漩涡，以自身为中心以风卷残云之势吸取了周围所有的游魂。

　　还是……还是和第一次见一样壮观！

　　此刻栾方棋对他的崇拜都快溢出来了，一个简单的缚魂术居然能使得这么炫酷，他什么时候能达到那种程度。

　　高处的林淮似乎是注意到了下方的情况，他目光一沉，将聚集起的魂魄一把捏爆，落到栾方棋身边，道：“没事吧？”

　　栾方棋简单道：“没事。这些妖怪都是从落月宫里放出来的？”

　　林淮手持银枪，显然已经与游魂缠斗了许久，此刻却一点颓势都没有，只淡淡道：“嗯。有人趁我们不在的时候把落月宫的封印打破了，罗修正在那边修补封印。”

　　但就眼前这混乱的情况而言，恐怕连罗修也镇不住那落月宫的封印了。

　　而且他在追忆禁术里看到封印白榆的分明是一座深塔，那只栽着着棵银杏树的落月宫怎么看都不像。

　　真正封印白榆的地方到底在哪？！

　　交代完后林淮又使了个缚魂术，可这明显治标不治本，就在他犹豫之际，一个红色的身影突然向这边冲来，打断了正施展的缚魂术。

　　林淮目光冷厉，眼疾手快地带着两人撤到后方。

　　栾方棋定睛一看，来者一身红衣，狐耳狐尾，正是两百年前被封印的白榆。

　　魏元璟惊魂未定，不由自主的向林淮看去，见他面色沉着，眼里却如深潭般汹涌，像是下一刻就要把眼前的女人撕碎般。

　　果不其然，下一刻，林淮上前一步，什么都没说，只转了转手里的枪。左脚蹬地借力，右脚点地，附身压枪瞬势飞身而去，枪尖直刺白榆面门！

　　而狐妖不愧是妖怪，反应力快如闪电，见长枪袭来竟一个旱地拔葱翻身而跃，直接躲过了刺来的银枪。

　　此招化解另一招接踵而至，林淮迅速侧身一个平扎枪再次刺去，而白榆手无寸铁只能以撑掌硬接枪头，又曲臂抵消了这一刺。

　　兴许是第一次遇见了能接下自己枪的人，林淮目光微沉，右手蓄力一枪横扫过去，白榆见状竟还想空手进枪，却不料自己刚挡住横扫来的枪柄，林淮另一只手已经发力，直接一拳打在了她肚子上。

　　白榆身体不受控制的飞出去，见势林淮不再留手，压低身形猛然蓄力，在瞬间爆步而起，一个跃步下劈将狐妖砸进地里。

　　霎时间，平砖铺筑的地面被砸出个大坑，瓦砾横飞，烟雾四起，看得栾方棋目瞪口呆。

　　因为从林淮冲出去到解决白榆这个过程在他的眼中不过呼吸之间，毫不夸张地讲，林淮出枪的速度已经快过罗修出刀的速度了。

　　一旁的魏元璟更是直接愣在了原地，不由自主的咽了口口水，从来没想过林淮的武艺能如此精湛。

　　栾方棋算是知道了，上次在观音庙幻境里遇到的幻象顶多只能够得上林淮真正实力的十分之一。

　　若说罗修是术法修炼的巅峰，那林淮就是武术造诣的极致。怪不得能排上第三呢，相比之下栾方棋那些轻易就能被挡下的纸片倒真有些好笑了。

　　烟雾散去，白榆斜躺在坑中不省人事，整个魂魄都黯淡了许多，显然伤得不轻。

　　林淮偏头望向栾方棋的方向，手中长枪消失，连目光都柔和了许多，朝两人招了招手示意他们过来。

　　栾方棋听话的走到林淮身边，听他又道：“禁咒符。”

　　经林淮一提点他瞬间想起，这白榆看上去凶狠无比，却也终究只是具邪魂，便掏出三张禁咒往她身上一丢，掐诀引爆。

　　然而几张符纸下去，白榆的魂魄也只是弱了几分并未散去。栾方棋还是第一次见这么强悍的魂魄，三张禁咒符都制不住，还想再摸几张符出来，却被林淮抬手制止了。

　　“不用再试了。”林淮说，“她的魂魄打不散。”

　　栾方棋疑惑道：“为什么？”

　　林淮看向不远处的落月宫，解释道：“白榆的魂魄上有封印，只有先把她本体找到，解除上面的封印才能散魂。”

　　说着，像是在印证林淮的说法般，白榆的魂魄化为一缕黑烟，向落月宫的方向飘去。

　　“她此刻魂魄受损，必然要回到本体身边，等会儿看罗修怎么说。”林淮说着，继续施展被打断的缚魂术，将周围的妖魂吸到手上后一把捏碎。

　　少了白榆，皇宫内仍然混乱一片，有许多人已经冲出了城门逃到外面大街上去了，栾方棋这才想起这事，连忙说：“等一下、这些妖魂不会飞出去祸害百姓吧？”

　　他办事总是做一茬忘一茬，经常一波未平一波又起，搞得手忙脚乱。但看着林淮，他又觉得没有这个担心的必要。

　　果不其然，林淮只顿了片刻，目光些许玩味：“皇宫内有我下的结界。”

　　“哦那挺好。”栾方棋想着果然别人和自己是不一样的，怎会忘掉这么重要的事。

　　魏元璟此刻回过神来，面色复杂的看了眼林淮，道：“你莫非真的是历史上的那个……林淮？”

　　历史上？听这说法栾方棋大为震惊：“你还在史书上？你以前是干什么的？”

　　林淮若无其事地移开目光：“以前……带兵打过仗。”

　　栾方棋：“！！！”怪不得这么厉害，原来人家以前是带兵打仗的！

　　魏元璟感觉自己的人生观已经被颠覆了不止一次，他手指颤抖地指向栾方棋：“那你……”

　　栾方棋连忙解释：“我没那么厉害，我以前就是一病秧子，死后运气好才来当引渡人的。”

　　魏元璟沉默片刻，似乎在考虑一个重要的决定：“你们那里还缺人吗？”

　　硬要说的话其实是缺的，但这活又苦又累何必来干这个呢，还不如早早投胎转世为人。

　　栾方棋刚想劝解一下太子，不料那人脑子里想的根本与他根本不在一个频道：“你说你生前只是个病秧子，死后却能……”

　　魏元璟语气逐渐夸张：“……能使出开天辟地的法术？撒豆成兵、召唤祥瑞、呼风唤雨？！”

　　“不、不。”栾方棋脸上露出无辜的笑容，连忙答道，“您说的这些我一个也不会，我们引渡人干不了神仙干的活。”

　　当然如果法术能修炼到像罗修那样一步登天的境界，兴许是可以的，但这也讲求天赋，他一个缚魂术都要哑火的人就只能丢点纸片。

　　魏元璟脑子里一阵风暴，还沉浸在林淮能一枪把地砸个大坑的震惊里不能脱身，然而此时三人的脑子里却同时响起了罗修的声音：“你们几个别发呆了，快过来，我发现了个不得了的东西。”

　　听到罗修的话，栾方棋和林淮对视一眼，纷纷理解了对方的意思，当即赶往落月宫的方向。

　　魏元璟却再次惊道：“这个我知道，千里传音！”

　　林淮：“……”

　　罗修：“林淮你在愣什么！！”
