---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第70章 拐卖主角
date: 2024-01-70 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　“你之前看冉舟的时候，就没有觉得她有点眼熟吗？”栾方棋仰头问身后帮推着轮椅的林淮。

　　林淮面色不改，几乎没把这当回事：“觉得。”

　　栾方棋声音卡壳：“所以你也觉得师姐长得像秦墨予，那为什么……”

　　“为什么？”林淮一挑眉，“你想说什么，我为什么没有喜欢上她？为什么没有把他当成秦墨予的替身？你倒是很会想象。”

　　“……”他确实很了解自己。

　　栾方棋一阵心虚，想半天憋出句对不起。

　　他果然还是不能忘了他的民间话本，特别是最近闲的无聊又多看了几本关于前世今生的。由凡人编撰的故事将情爱描述得能跨越生死，让相爱的人下一世再度相爱。他看了这么多不同版本，故事的主角总是个共同点：能自然地接受自己的前世。

　　也许是气氛到了，当一方说出“我是你前世的爱人”时，另一方的态度永远是“原来如此，那我们再续前缘吧”，看的栾方棋直抠头发。

　　他实在不理解，怎么接受前世对故事主角而言就像喝水一样简单，不会感到别扭吗？

　　但仔细想想，作者又没经历过这些，在他们眼里神仙劈开山海都能做到，又何必要求那些人去真正理解前世今生的复杂呢。

　　至于林淮，他有着长达两百年的记忆，在他眼里，秦墨予只是死了一次，转世复活便又回来了，哪有这么复杂，真正不能接受的只有栾方棋而已。

　　他叹了口气，道：“秦墨予以前是不是有个姐姐？”

　　林淮说：“有所听闻，但从未见过。”

　　“嗯？”栾方棋问，“难道她很早就嫁人了吗？”

　　就算嫁人了也不至于面都没见过吧，难道他们并不是很熟？

　　“你未曾在我面前提过。”林淮目光落向远方，“关于你的背景，家人，你从未向外人提起，就连你住在浮生一粟的缘由，也是前几日从楚迟口中得知的。”

　　什么都不说？那秦墨予还怪神秘的。栾方棋暗自腹诽。

　　“你问这些，是想说，冉舟就是你的姐姐？”林淮问。

　　“我猜的。”栾方棋自嘲地笑道，“前世的事情，我又不知道，还想你给我讲呢，结果你又说不希望我变成秦墨予的样子。”

　　林淮沉默良久，道：“如果你想知道，我就讲给你听。”

　　“算了吧，”栾方棋闭眼吸了口气，“这样就挺好的。”

　　现在他已经不想听了，至于秦墨予是个什么样的人，也早就不在意了。

　　林淮顿了顿，没说什么。

　　大早上的引渡人还要干很多事，栾方棋不想他浪费时间陪自己聊天，便催促着他去做任务。林淮倒是很听话，头也不回就走了，说马上就能回来。

　　栾方棋想了想他雷厉风行的办事作风，他说很快那就该很快。

　　林淮一走，杨弦风就来了，无缝衔接，让他一刻也安宁不得。

　　杨弦风一点自觉也没有，天天蹦蹦跳跳的跟个活宝似的。很难想象这其实是在地府待了两百年的人，论资历和林淮差不多，论心性和隔壁家小孩一样。

　　“兄弟！”他嗓门洪亮，几步跳过来，毫无顾忌地往栾方棋旁边的廊柱上一靠，山楂往他眼前一递，“刚在后山摘的，酸得提神，尝尝？”

　　……什么叫酸得提神？

　　栾方棋瞥了那果子一眼，果皮上还沾着泥土：“不用了，不爱吃酸的。”

　　杨弦风也不勉强，自己咬了一大口，酸得龇牙咧嘴，随后发出个很没眼力见的疑问：“兄弟，为什么林淮天天都到你这来啊？”

　　“……”栾方棋给他一个嫌弃的眼神，“你不也天天来？”

　　杨弦风一掌拍到他肩膀上，做出副豪情万丈的模样：“我那是体恤民情，是关心你啊！”

　　栾方棋无奈的闭眼道：“……体恤民情这个词不是这么用的。”

　　“没事你懂我意思就好。”杨弦风毫不在意，甚至说了句更没礼貌的话出来，“他天天来你这，话也不说，就盯着你看，是不是喜欢你啊？”

　　栾方棋本来端着杯茶在喝，听见这话差点把杯子捏碎。

　　这么久了，他本来以为这是所有人心照不宣的事情，没想到林淮根本就没往外说。

　　不过也不是什么大事，不说出去反倒更好。

　　“咳咳…...”栾方棋清了清嗓子，居然有点不好意思，强作镇定道，“心里知道就行，别往外乱说。”

　　闻言杨弦风嘴巴直接张成了个喔字型，眼睛瞪得溜圆，活像见了什么奇事。栾方棋一看他这表情，就知道要糟，赶紧捂住他的嘴巴，急声道：“别喊！”

　　杨弦风连忙点头，压低了声音道：“好好好，兄弟。这事天知地知你知我知，绝不会泄露给第三人，呸，第四人。”

　　但其实只要长着一双眼睛一个脑子的人都能看出来。

　　栾方棋松了口气，不想他讲出去的根本目的还是希望故事版本不要被传得天花乱坠。

　　这要是被传出去，以那些看热闹不嫌事大的人，不出半日，归终殿就得传遍“林淮与废黜引渡人栾方棋情根深种”的话本，保不齐还会添油加醋，编出些“三生石定情”，“锁龙井私会”的戏码。他光是想想，就觉得头皮发麻。

　　今天还只是“喜欢”两个字，出了这个门就得是天作之合，结婚生子，再传远点都有人要跑来跟他喝喜酒了。人就喜欢凑热闹，他生个病就有很多人来看了，再夸张点，门槛都得踏破了。

　　“那……”杨弦风试探道，“你也喜欢他吗？”

　　他问这一句倒是出乎了栾方棋的意料，因为他自己也没想过这个问题。

　　“这个……我…...”

　　栾方棋表情奇怪，支支吾吾半天没说出来。

　　喜欢是什么感觉？

　　话本里男女主爱得死去活来的，会为了对方轻易抛家舍业，还会为了一句承诺等上十年百年。看了这么多遍，他都不能理解那种感情。而相比起那些极其霸道占有欲极强的话本主角，林淮好像缺了点什么……

　　栾方棋回想曾经发生的种种，又对比话本里的人物，忽然愣住了。

　　——林淮他、他太礼貌了，不够主动！

　　明明可以更近一些，却总在分寸边缘停住。明明眼底的温柔快要溢出来，却从不说一句缠绵的话。就连那次在观花卷里扮演王爷与娈宠，也是情势所迫，事后林淮还红着脸跟他道歉，说“抱歉，委屈你了”。

　　哪有话本里写的那样霸道？连句“我心悦你”都吝啬说。

　　现在想想，由于林淮极强的边界感和他从来不主动的行为，两人最亲近的时候居然是在观花卷里扮演王爷和娈宠的时候！

　　可……他又想起林淮在无涯村时毫不犹豫替他揽下任务，想起他在观花卷里被宁王控制要一剑刺死他时那发红的眼眶，想起昨夜林淮抱着他，说“只要我的灵魂还在，你就不是一个人”时，胸腔沉稳的震动。

　　这些，又算什么？

　　林淮态度很明显，他喜欢秦墨予，然后爱屋及乌，将这个感情转移到了栾方棋身上。那自己对林淮，到底能不能说得上爱呢？

　　秦墨予像是他生命中过不去的坎，翻不过的山。自己受到的所有痛苦源自于他，可偏偏，接收的所有恩惠，也来自他。如果什么时候自己能心平气和的接受秦墨予这个身份，那他估计也能正视林淮的感情了。

　　栾方棋脑子一团浆糊，越想越觉得奇怪。杨弦风见他半天不说话，自然而然的误会了他的意思，恍然大悟道：“兄弟，你是被强迫的对不对！”

　　“什么？？”栾方棋被这跳脱的思维吓得一惊。

　　他想解释，又被杨弦风不分清白的打断：“太可怜了兄弟，他一定是看你现在行动不便想乘人之危！你来我这住吧，我对你没有那种龌龊的思想！”

　　“……我不是那个意思。”栾方棋无奈的揉了揉眼睛，抬眼却看到杨弦风的表情格外阴翳。

　　深褐的瞳孔直勾勾地盯着前方，像是在盯着即将踏入陷阱猎物，叫人看上一眼便心生寒意。

　　栾方棋顿时一怔，以为自己看错了，再看过去时杨弦风的表情已经恢复正常。

　　突如其来的变故让他准备的说辞全卡在了喉咙，他不知道那一瞬间的晃神是不是真的，但有此一遭，任谁心里都会产生戒备。

　　“那你是什么意思？”杨弦风反问。

　　栾方棋若无其事地移开了视线，心里越发不安：“总之林淮不是你想的那种人。”

　　杨弦风见他语塞，脸上那点兴奋劲儿淡了下去，眼神里掠过一丝阴郁。他忽然嗤笑一声：“怎么，说不出来？还是……不敢承认？也对，对着那么一张冷脸，谁分得清他是喜欢你，还是喜欢透过你看……别人？”他意有所指地加重了“别人”二字。

　　这突如其来的尖锐让栾方棋心头一跳。他猛地抬眼看向杨弦风，对方脸上依旧是那副熟悉的笑容，仿佛刚才那丝阴冷和讥诮只是栾方棋的错觉。

　　栾方棋愣愣地看着他，在对上他目光的一刻迅速移开眼睛，藏在袖子下的手不断收紧。

　　现在想想，杨弦风就算再怎么闲，也不该天天都来看他吧？距离自己从锁龙井里回来已经过了将近半月，探望他的人逐渐减少，到最后只有一两个人来，杨弦风却是一天不落。与其说是来套近乎，更不如说是在找机会——找和他独处的机会。

　　“你……”栾方棋刚想说什么，杨弦风却像没事人似的站起身，指了指他的茶杯：“水凉了吧？兄弟我去给你换杯热的。”说完，不等栾方棋反应，就拿起杯子转身进了屋。

　　他那到底是什么意思？

　　栾方棋没敢回头，他一向倒霉，所有关于厄运的直觉都准的可怕，索性立刻召出符箓想联系外界。黄色的符纸闪烁不断，无论是谁都好，林淮，罗修，程木栖，只要有个人能联系上……然而法术持续不断，却没有一个人回应自己。他半点犹豫也无，直接掏出传送符想离开这里。

　　下一刻，手中的符纸被飞剑穿透，一杯冰凉的水从头顶浇下，杨弦风似笑非笑的声音自上响起：“我的好兄弟，是想叫谁啊？”

　　他猜的果然是对的。

　　栾方棋顾不得打湿的衣服头发，将浑身上下所有的符箓都祭出来，侧身操控黄符向杨弦风的方向攻去，却被那人轻松躲过。

　　漫天符箓在他的操控下追踪杨弦风的踪迹，而杨弦风身形如鬼魅，以许多个诡异的姿势躲过了袭来的攻击，身体柔韧得堪比女子，连躲避的姿势都似在舞剑。

　　栾方棋双腿受限无法移动，加上现在大打折扣的身体，这场对峙他是毫无胜算的，只能另想策略。

　　而且看似杨弦风一味躲避，实际上只是在把他当狗溜罢了。

　　栾方棋咬紧牙关，撒了把烟雾符出去。符纸落地瞬间腾起一阵烟尘，遮蔽了他的身形，为他争取时间使用传送符传出去。

　　“别急着走嘛。”随着杨弦风一声低低的笑，一把剑破空而出，直接贯穿了掐符施法的手。剑的力道很大，把栾方棋整个人都带得飞了出去，直接撞到边缘的墙上。

　　“呃……”皮开肉绽的痛在手上轰的炸开，栾方棋眼前白光闪烁，肺腑间一片腥血气息，忍不住咳了几口血出来。

　　没想到这些日子过去他的身体已经脆弱到如此程度了。

　　栾方棋艰难地拔掉贯穿手掌的剑，顿时感觉眼前的白光转化为黑雾，疼得差点直接昏过去。他耐性向来不好，不能像豪情侠士一样受了伤一声不吭，此刻只能尽量忍住不叫出来，根本压不了喘息。他下意识想站起身来，用力了半晌没动才想起自己的腿残废了。

　　弄出这么大动静都没人发现，栾方棋抬头一看才发现院子的上空被下了结界，甚至为了防止他逃出去还悬着个法阵。

　　他气得想笑，感觉自己的名字能写到“江湖十大倒霉人物”排行里。

　　杨弦风慢悠悠地走到他身前，蹲下身来打量墙边几乎半死不活的人，伸手掰过他的下巴道：“真是没想到，你现在已经弱到这种程度了？亏我以前还想着该怎么下手才能避免和你正面交锋。”

　　栾方棋没力气和杨弦风争执，其实他本来就挺弱的。

　　他眼前模糊，勉强看清面前人的脸，恍惚中想到什么——遭人暗杀……该不会李锦书和冉舟也是这么死的吧？到底什么仇什么怨，都不能让他搞清楚了再死。

　　“怎么不说话了？”杨弦风嫌弃地松开他的下巴，起身一脚踹到他肚子上，“平时不是很喜欢和我称兄道弟吗，现在哑巴了？”

　　栾方棋咳出口血，脑海中翻滚着无数骂人的脏话，哪是不想说话，是痛得根本说不出来。其实面对这种疯子不与之争辩才是最好的应对方法，只不过很让人气不过罢了。

　　杨弦风见他不说话，似乎是觉得很没意思，缓缓笑道：“你知道吗，我最看不惯的就是你这高高在上看不起人的样子。你和林淮，简直是一模一样的冷漠。”

　　“……”

　　他简直在放屁！

　　栾方棋心想，自己什么时候高高在上了？！难道一定要像他一样整天嘻嘻哈哈的才算正常吗？！

　　“秦墨予，秦墨予……”

　　杨弦风低声念了两遍秦墨予的名字，眼里突然闪过狠戾的笑意，再次俯下身来掐住栾方棋脖子，咒骂道：“你就该死！这么多年，你为什么还不死？！这么多年……就因为你，我才会这么痛苦！”

　　杨弦风双手用力，青筋暴起，是往死里去掐的，栾方棋喘不上气，整张脸憋得通红，终于颤颤巍巍地说了几个字出来。

　　可惜他的声音太小，又被掐着脖子，几乎只是发出来几个气音。

　　见此情形杨弦风癫狂的表情稍微缓和，放松了手里的力道，问：“说的什么，大点声。”

　　“我说……”栾方棋声音极其沙哑，唇边不断涌出血珠，最后居然扯出个笑来，“你这个疯子，贱人，一辈子……只能活在别人的阴影下！”

　　“你……！”

　　找死！！！” 栾方棋的诅咒彻底点燃了杨弦风的暴怒，他双目赤红，松开掐脖子的手，抄起旁边的剑，朝着栾方棋的心口就狠狠刺下，然而剑锋落下的瞬间，地底却突然钻出无数树根。那树根坚硬无比，攀上剑身，非但没被斩断，反而将剑刃搅碎了。

　　手腕粗细的根茎宛如利器，破土而出掀翻地板，直直朝杨弦风刺去，霎时间竟穿透了身体，在他身上留下几个血洞。

　　杨弦风吃痛往后退去，抽剑想砍断那些树根，两股力量相撞，树根的硬度更胜一筹，不断搅碎长剑，直冲人去。

　　杨弦风心中惊惶，他的剑在这些树根面前脆如纸张。无法击碎，便只能后退。他看向栾方棋的方向，发现所有的树根都是从他手下的土地里钻出来的。而栾方棋操控着那些根茎，对上杨弦风的目光，居然露出个得意的笑。

　　就算成了个残废实力也依旧比杨弦风更胜一筹，怪不得程木栖一直不让他顶替第十席的位置。

　　但，不惜燃命也要和他拼个鱼死网破，便是愚蠢！杨弦风怒极反笑，催动法术，一个巨大的漆黑阵法在两人脚底展开，旋转着把两人共同拖入地底。

　　“秦墨予，你最好能活着去见她，因为……你最对不起的就是她。”

　　……什么莫名其妙的。

　　栾方棋倒在地上，看着满地的树根鲜血与不断吞噬自己身体的法阵，合眼前的最后想法是：如果林淮回来看到他死了，会不会很难过？
