---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第13章 八尾猫妖
date: 2024-01-13 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - BL
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　“苏……暮。”

　　在所有人都没反应过来时，一直躺在苏暮脚边的人突然站了起来，随后抱住了她。

　　苏暮动作一滞，瞳孔骤然收缩。她站在那里，如同雕塑般，任由女子抱着自己，只有那不断颤动的手指透露出内心的动荡。

　　漫天飞舞的丝线慢了下来，甚至有些已经缩回了阵中。战况稍缓，栾方棋终于能喘口气，定睛看去，身后那女子不正是老板娘吗？

　　他不明不白的被卷入其中，这才发现其中的违和——醉梦老板娘一直都躺在地上，那施阵的女人他根本不认识。

　　冉舟从头到尾没参与，更是一头雾水。或许只有林淮稍微清楚到底发生了什么，不过现在也不是问这些的时候。

　　只见那女人抱住苏暮的身体，僵白的手指攀上她的头发，温柔的抚摸着，像某人曾经无数次做过的一样，仿佛在安抚一头受伤的小猫。

　　“苏暮……”女人小声的呼唤。

　　苏暮瞳孔震动，似乎不敢相信这一切是真实的。她胸口剧烈地起伏，猛的回过头，对上女人浑浊的眼睛，声音颤抖着应道：“吴碎玉？”

　　然而看清身后女人的面容时，她的心又忽的一沉，仿佛被一股无形的力量狠狠揪住——吴碎玉的脸上已经开始浮现尸斑，眼睛浑浊得像蒙上了一层灰，那脱口而出的一句呼唤更像是刻进骨子的本能，根本没有实际意义。

　　她差点以为吴碎玉真的活过来了。

　　却早已忘记，这么多年一直是她代替吴碎玉活着，留在这里的只是一缕好不容易捕捉回来的游魂。

　　苏暮眼中落寞之情几欲溢出，她回过头去，不再去观察身后的人，专心操控起血丝。

　　然而下一刻，一只枯白的手毫无征兆地贯穿了苏暮的胸膛。

　　变故来得太突然，三人和苏暮都没反应过来。

　　那只手直直摧毁了她心脏的位置，温热的液体缓缓渗透衣服淌到地上。苏暮踉跄了两步，嘴里吐出鲜血，所有的法阵应声而碎，空中纵横的血线寸寸断裂，如同灰烬般簌簌飘散。

　　她难以置信地回头，吴碎玉依旧攀在背上，一只手从前方掐住她的脖颈，另一只手搅碎心脏。

　　吴碎玉眼中流出血泪，森白的齿间挤出句冰冷而执拗的句子：“……杀死苏暮，杀死……醉梦。”

　　听着这熟悉的话，栾方棋顿时反应了过来，这分明是吴碎玉在幻境里念叨的东西，那这人也该就是吴碎玉才对。

　　迟来的疼痛顺着血气窜上了苏暮的大脑，她眼里的震惊慢慢转变成了不甘，最后被一腔怒火焚烧殆尽。一个手肘将吴碎玉掀飞后，那具躯体便再没了动静，仿佛刚才的暗袭已经耗尽了她所有的力气。失去苏暮庇护的吴碎玉此刻成为了一具真真正正的尸体，再也无法动弹。

　　即使已经死去，她也完成了自己最后的使命——杀死苏暮。

　　被彻底捣碎的心脏已无法复原。先前林淮出手虽重，却并未真正伤及她修炼数百年的性命根本。只差一尾便可登仙的八尾猫妖，原本只需一段时间的休养便能恢复如初。

　　然而吴碎玉，却用着自己给她的力量，用着她精心修复滋养的身体，毫不留情地反咬一口。

　　铺天的血丝落到地上，仿佛宣告着戏剧的终幕。

　　疼痛迅速蔓延到四肢百骸，她的身体摇摇晃晃，最终支撑不住的跪倒在地。

　　而就在跪地的瞬间，她身后一道虚幻的猫尾悄然消散——八尾已成七尾。

　　苏暮怒极反笑，明白自己已无力回天，不甘与委屈纷纷涌了上来，眼泪夹杂血色不住滚落。

　　——这么多年的苟且偷生，换来的竟还是这个下场。

　　她在这个村子待了二十几年，村里的人换了一批又一批，却始终愚昧不堪，分不清是非黑白，只知自身利益，这样的人活在世上有什么意义？死了才好。

　　梁齐，吴碎玉，吴翠玉，无论是谁，全都该死。

　　死上千百遍也无法偿还他们欠下的债。

　　将死之人总是思绪万千，世间太多遗憾，统统在这一刻回到了她的身边，仿佛只要再恨一点，再恨一点，她就能凭借这腔恨意活下去。

　　意气风发时的爱轻率遗忘，穷途末路的恨意刻骨铭心，苏暮痛苦地跪地掩面，已经碎裂的心脏竟盛满了酸涩。

　　她抬起头，目光落到栾方棋身上，那双眼中的情绪复杂又悲痛。两人在漫天血线中遥遥相望，栾方棋看不懂那是什么意思，她看上去明明很年轻，又仿佛辗转过了千百年的时光。

　　苏暮只过片刻就收回了目光，她一手支撑着自己的身体，一手在地上刻画法阵，蘸着血的指尖划过沙地，这具身体却再也无法支撑起法阵的消耗，阵纹刚在她的手中显形，下一刻又碎裂开来。

　　破碎的阵纹闪过一道光后彻底熄灭，最后只成了沙地上一副普通的画。

　　未完成的法阵映入眼底，此刻就是神仙下凡也无力回天。她似乎是无法接受这样的结局，嘴里吐出一口鲜血，撤回手指，久久没了动作。

　　栾方棋看着她落寞的身影，心情突然变得复杂起来。

　　最后，苏暮抬起颤抖的手指，竟还想掐诀布阵。林淮自然不会给她这个机会，正欲提枪阻止，却发现她掐诀的方向是对准的她自己。

　　濒临崩溃的身体不住颤抖，似乎是痛极了，又像是对死亡迫近的感觉发自内心的害怕。

　　然而，比死亡更让她绝望的是——她失去了一条尾巴，从八尾跌回七尾。多年修行付诸东流，成仙之路就此断绝。地府引渡人绝不会放过她，就算她有八条命，等待她的也只会是永世的审判与刑罚。再也没有机会了……她永远无法成为九尾猫仙了。

　　命运弄人。

　　苏暮指尖触及额头，一个小小的法阵便出现在了她额前。沙石翻滚，散魂阵启动，她眉心阵阵波动，曾经醉梦客栈的老板娘彻底失去了生机，重重的倒在了地上。

　　暗红的血液自身下淌出，染红了泥土，最后融入大地消失不见。

　　她的自尽十分突兀，出乎了所有人的意料。失去身体束缚的魂魄四散游离，化作一缕清烟消散在空中。

　　八尾猫妖，分明只差一步便可修成正果，为何要留在这个村子里？

　　本来想带回去交予阎罗十殿审讯，却没想到苏暮会选择散魂而亡。

　　若是普通的自尽，魂魄完好，还可入六道轮回。可罪孽深重之人的下场往往是堕入地狱永世不可超生，与其背负永世苦难，散魂倒也算一种解脱。

　　栾方棋一阵唏嘘，正想上前查看，却见一缕原本在空中飘散的游魂直冲他脑门而来。

　　那道游魂细微到不可察觉，栾方棋心里泛起一股不详的预感，当即就意识到那是什么。然而等他想出那玩意是啥的时候已经避无可避，只能眼睁睁看着游魂冲进自己的身体，然后眼前一黑，栽倒在地。

　　——

　　一开始，世界昏暗无光。

　　它出生在一座古老的寺庙。刚出生的小猫脆弱不堪，一阵风便能带走它的性命，依靠着求生的本能，小猫只能紧紧蜷缩起自己的身体。却不知，它出生于佛祖的怀抱，自故事开始就受到神明的庇佑。

　　熬过出生时最寒冷的那个夜，它开始渐渐长大，和其他的兄弟姊妹相依相偎，渡过一个又一个漫长的岁月。

　　那时的它并未发现自己有何不同，直到第一个十年，这窝小猫中的一个死去，它才发现，原来生命犹有尽头。

　　任何生物的生命都无法长久，第二个十年时，所有的兄弟姐妹全部死去，唯有它长出了第二条尾巴。

　　第三个十年时，它离开了破庙，久经岁月的庙宇已无法遮挡风雨，庇护它已久的佛祖被雨水冲刷，也不似当年模样。

　　第四个十年，它来到一个河谷，见到了无数稀奇古怪的小鱼与鸟儿，在攀上树枝掏鸟窝时，它长出了第三条尾巴。

　　第五个十年，它修炼出了神智。

　　第六个十年，它长出了第四条尾巴，于是它再次离开这个待了二十年的河谷，去到了树林。

　　……

　　它不记得自己活了多少个十年，最初的破庙早已化为一堆废墟，与兄弟姐妹一起生活的日子过去了太久，那曾庇佑自己的佛像也模糊在了记忆中。

　　它不知自己活着的目的，也不知生命的尽头到底在哪里，只知道每隔二十年，自己的身后就会多一条尾巴，直到第十四个十年，它没有长出第九条尾巴。

　　第十五个十年，第十六个十年，小猫依旧没有长出九条尾巴。

　　直到第十七个十年，有和它同样很多尾巴的猫告诉它：去到人间去吧，哪里会有你想要的东西。

　　“到人间去。”

　　这句话久久回荡在小猫的心中，成为它心中最执着的追求，于是它翻山越岭，跨过一道又一道的沟壑，来到了一座名为无涯村的地方，遇到了一个名为吴翠玉的人类。

　　那是一个很热闹的客栈，每天都有很多人进进出出，小猫已经注意到这个地方很久。它不明白人间是哪里，只知道这里便有很多人类。

　　于是它悄悄踏进这座客栈，留下了此生最痛苦的二十年。

　　——

　　“呀，小猫。”女人蹲下身将猫咪抱起，丝毫不在意猫身上的猫毛还粘着泥土，甚至看见它身后的八条尾巴也没有表现出太大的惊讶。她眯起眼睛露出个意义不明的笑容，随后将脸埋进猫咪肚子上，感受着绒毛在脸上摩擦的感觉，黏糊糊地道：“好可爱的猫猫。”

　　客栈有客人吆喝道：“老板娘，再上一壶酒！”

　　“好嘞。”吴翠玉应道，随即抱着小猫进了里屋，将它放在床上，自己则转身去取酒。

　　按理来说猫这种生物应该是怕人的，可这猫却是吴翠玉放下便放下了，既不叫又不跑，取完酒回来一看还在原地坐着。

　　吴翠玉脸上的笑意不减，当即就像捡着宝贝似的，抱起床上的小猫来回踱步，小猫在她怀里安安静静地蜷缩着，吴翠玉眉颜弯弯：“我就说，上天最眷顾的就是我吴翠玉。谁也抢不走我的气运，谁都不行……”

　　它不太能听懂吴翠玉的话，却依旧往女人怀里钻了钻，选了个舒服的姿势沉沉睡去。那时的它并不知晓，自己的这一举动将会换来余生挥之不去的痛苦。

　　吴翠玉正是醉梦客栈的老板娘，人人皆知她貌若天仙，却不知她其实也是一介散修，不过是贪恋红尘才放弃了修道。

　　可惜那个信誓旦旦要娶她的梁姓男人隔天早上就跑了，只留下几两银子和一封信就不见了人影，宛如人间蒸发般一点消息都没有。

　　吴翠玉心倒是大，用男人留下的银钱和自身的积蓄开了个客栈，还决定将肚子里的孩子生下来独自抚养，没有半点怨妇的模样，日子过得风生水起。

　　当吴翠玉捡到那只八尾猫时，她更是确信，上天一定是眷顾自己的。

　　猫生九尾，天下大吉。但猫想要修炼到九尾并不容易，它们必须通过自己的法力满足主人家后代的一个愿望。而当愿望达成时，会长出一条新尾巴，不过这个愿望实现的代价之一，是这只猫还会自动消失一条尾巴。

　　这才是猫为何难以完成最终修行的核心原因，因为天道法则给猫之一族制定了一个几乎不可能完成的规则。

　　但这看似矛盾的规则依然存在破解的方法，就是当猫去找原本主人后代询问其愿望时，如果这个人类说：“我的愿望是你能够成为九尾猫。”或者说“我的愿望就是你心中的愿望”时，这只猫就会在这种福佑和祝福下，变成真正成为九尾猫。

　　但几乎所有的情况下，人类不会放弃这种给自己许愿的机会。

　　“让我更富裕吧。”

　　“请让我的仕途更加顺利吧。”

　　“请帮助我找一位美丽的妻子吧。”

　　这些，才是八尾猫们最常听到的愿望。它们只能一次又一次去满足这些愿望，然后继续修行，因为一个后代只能帮助九尾猫完成一次试炼。如果这个后代家族一直是独子、独孙，那么八尾猫只能不断去等待新一代成员的出现才能再次获得试炼的机会。

　　吴翠玉无疑是幸运的，经过几天的相处，她发现这只八尾猫初入人间，而自己就是它的第一任主人。这代表着它会一直跟随自己，庇佑自己的后代，甚至满足她所有的愿望。

　　多么完美的未来。

　　吴翠玉勾唇一笑，将猫搂紧抱在怀里：“以后就叫你苏暮怎么样？”就像我的女儿一样。

　　苏暮点点头，认可了这个名字。

　　往后的日子里，吴翠玉当真将苏暮视若己出。教苏暮人情世故，又教她如何经营客栈，于是她便在吴翠玉有事的时候化形，代替老板娘的位置管理起客栈。

　　在得知苏暮空有一身法力而不知如何使用时，吴翠玉又突然想起自己散修的身份，翻箱倒柜的找出一本《阵法修习大全》。

　　本只象征性教苏暮识些字，不料几日后，她已能默记图像，粗浅施展几个阵法。

　　第一次见传送阵时，吴翠玉的眼珠子差点瞪出来：“这可是我年轻时师父给我的，那时候我一直以为是假货，没想到居然是真的？”

　　“那老家伙还挺仗义……”

　　吴翠玉自顾自的说着些听不懂的话，面色变幻不定，不知道在想什么。看着女人接地气的样子，苏暮笑了笑，没有说话。

　　平心而论，她很喜欢吴翠玉。

　　相比起一百多年前那只模样都记不清了的野猫，吴翠玉才更像是她的母亲。她以人类的情感填补了这段空缺的情感，以人类的方式教自己识字修习，为人处事。

　　苏暮很单纯，并不知道吴翠玉常挂在嘴边的“以后我会助你成仙。”是什么意思。

　　她只知道谁对她好，她便百倍千倍奉还与那人。

　　然而这种单纯的保质期并不是很长。随着吴翠玉的肚子越来越大，她看苏暮的目光却越来越疯狂。

　　吴翠玉常常让苏暮变回原型，抱在怀中，抚摸她柔软的毛发，嘴里痴痴的念着：“苏暮，苏暮……”不像在呼唤一只猫的名字，倒像是在哄着孩子入睡。

　　白色的小猫蜷在女人的怀里，听着那道声音，渐渐睡着了。

　　直到几年后，她再次回忆此时吴翠玉的状态才明白过来，“苏暮”这个名字，根本就不是为她取的。
