---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第35章 浮生树起
date: 2024-01-35 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - BL
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　罗修此去已经耽误了大半天，皇宫内的妖魂已经铺天盖地，几乎填满了所有角落。

　　林淮没有把握，只能留在平台上静观其变，却突然感觉怀中的传音符动了动，他拿出来一看居然是栾方棋在通过符纸向自己传话：“林淮，我们成功借到催城笛了！”

　　此时罗修一行人已经从地府重新回到了皇宫，见满城妖魂，黎洛兰面色依旧沉着，直接飞至高处，祭出笛子开始吹奏。

　　刹那间，幽幽笛声在皇宫上空回响，穿透了悲嚎万千的天空，回荡在雕梁画栋之间。

　　黄昏之下，黎洛兰独立于宫廷之上，她身着素雅的罗裳，衣袂飘飘，宛如神仙下凡。她的眉眼如画，长发随风轻扬，与笛声一同舞动。

　　神器不愧是神器，那些乐声仿佛化作实质，如丝绸般流淌下来，将每一个哀嚎的灵魂解放。没有了阴气，那些邪魂便会变回普通魂魄，不再四处乱窜扰人心神。

　　结界阻拦了魂魄的四溢，罗修见势也不再用缚魂术，直接深吸一口气，双手结出复杂法印，霎时间，一个大小堪比皇宫的法阵凭空出现在地面，将无数魂魄拖进其中，全部打包运送回地府。

　　栾方棋很少见到如此震撼的画面，此刻幽都郡主与首席引渡人强强联合，一人镇魂一人收魂，竟几息间就解决了全城的冤魂。

　　他看的入神，怀中的传音符却动了动，林淮还在落月宫那边，只听他沉稳的声音传来：“摧城笛对白榆没用…你们……浮生树…”

　　他的声音断断续续，像是有什么干扰着传音符，一句话没说完断掉了联系。

　　栾方棋心道不好，赶紧向罗修传音道：“罗修，去落月宫！”

　　黎洛兰也听到了栾方棋的话，微微抬眸，跃向了落月宫的方向。

　　白榆怨气极深，倒不如说她本身就是所有阴气的源头，只靠简单的笛声根本奈何不了。

　　现在所有的妖魂都被罗修收服，只剩了白榆一个人还在落月宫挣扎。

　　栾方棋还没赶到落月宫时就已经被那场景所震撼——身处深塔底端的浮生树正在急速生长，树冠已经在地面上冒头了！它的树根犹如蟒蛇从底下爬出，感觉再过一小会儿就要把这里彻底撑塌了！

　　林淮正在不断处理蔓延的树根，可那树的生命力太顽强，斩断一根须臾又冒出一丛，根本砍不完。

　　饶是见多识广的罗修也没料到事情会往这种方向发展，他喊道：“那什么浮生树，为什么会和狐妖的魂魄融为一体？！”

　　魂魄和物体相融并不是罕见的现象，比如之前的楚萧萧就和观音庙绑在了一起，从而达到小幅度控制建筑的能力。而眼前的白榆则更为夸张，居然直接与浮生树融为了一体！

　　神树与邪魂融在一起只有一个可能，那就是它们相生相伴，一同长大。

　　这下算是彻底明白了，封印白榆的，不是银杏树，也不是十八层深塔，而是只长在天上的浮生树！白禾川到底上哪找来的？！

　　底下的白榆正在疯狂大笑，那尖锐恐怖的笑声盖过了笛声盘旋在上空，连地面都随着这笑声震动。

　　浮生树已经从地面突破而出，巨大的树冠遮天蔽日，将整个宫廷笼罩在阴影之下。

　　混乱间，栾方棋突然瞧见一个人从树后缓步走出，以为是白榆，正要召符攻击，下一刻却看清了那张脸居然是魏元璟！

　　栾方棋：“太……太子殿下？！”

　　此时的他一改往日纨绔子弟的模样，浑身阴气弥漫，一双眼笑眯眯的注视着众人，手一抬便是一条树根向他扫来。

　　栾方棋顿感不妙，向上跃起躲过树根，这才意识到那根本不是魏元璟，而是白榆。

　　分明已经被罗修带到城外，结果自己居然偷偷溜进来，还被白榆附身了！

　　罗修估计要被气死了，现在他被附身，打也不是不打也不是，完全是瞎添乱。

　　“栾方棋，用你的锁！”罗修指挥道。

　　既然不能打，就先把人捆起来！

　　栾方棋听到罗修的话，召出缚魂锁向魏元璟飞去，然而白榆此刻反应极快，两三下就躲过锁链冲到他面前，正要一爪下去，关键时刻被林淮一个投枪拦了下来。

　　银枪飞驰而来重重落在栾方棋前方，之差几厘就要命中两人，好在一个躲避速度够快，一个运气好朝后退了两步，这才没扎死他们。

　　情况变换太快，栾方棋甚至来不及怔愣就被林淮拽了过去，而白榆也突然发力，铺天的树枝向两人盖来，卷起的风几乎要吹塌楼宇。

　　罗修：“后退！”

　　一击刀光闪过，罗修的刀裹挟着千钧之力劈断树枝，一连击碎了好几面墙，让本就破碎的落月宫彻底沦为了废墟。

　　黎洛兰位于高处，将下面的情况看了个明白，可眼下并没有能帮上忙的东西，只能拿起笛子重新吹奏起来。

　　她使上了浑身气力，笛声都拔高了两个调，一改净化魂魄时的温柔婉转。霎时间，笛声在空气中掀起翻滚波涛，将浮生树的树根齐齐震碎，连带着白榆也开始哀嚎。

　　“啊啊——！！”白榆大叫着，声音尖锐刺耳，到最后竟然仆在地上哭了起来，像是个急需照顾的孩子。

　　栾方棋看见这一幕时差点没控制住自己的表情，太子趴地上哭的样子还是太过震撼了。

　　随着白榆的哭声越来越大，那浮生树的树根也越铺越多，她的骨头咯吱作响，双手紧抓地面，像是即将要从人蜕变成狐狸。

　　“妈的！她在干什么！”

　　罗修立刻冲过去一个膝踢将白榆踹飞出去打断她的动作，末了还不忘骂道：“把魏元璟那小子整死了，我拿你陪葬！！”

　　不知是罗修这一脚太过猛烈还是太子的身体太过脆弱，白榆被一个飞踢踹到墙上后就没了动静，像是已经晕死了过去。

　　栾方棋眼皮一跳：“你别把人踹死了！”

　　可就算她失去了意识，浮生树根的蔓延也没有停止，生长的速度反而更快了。粗壮的根茎分裂出细小的须根，正向四面八方扩散，若不制止，整个皇宫都会被其覆盖，恐怕要不了多久就要塌。

　　树根悉悉索索地攀到白榆身上将她从地上扶了起来，她半睁开眼，在看到黎洛兰时再次暴起，身后的浮生树猛然窜高了十多米，以排山倒海之势向几人压来。

　　林淮及时带着栾方棋躲到了角落，身在明面上的罗修与黎洛兰就只能硬抗这一击。

　　若这是山野荒岭，罗修大可肆无忌惮将白榆连人带树一起轰得渣都不剩，可这里偏偏是人间最重要的皇宫，甚至连白榆本人都附在太子身上，根本无从下手。落月宫已经碎得不能再碎了，他总不能眼见着狐妖将整个皇宫夷为平地，只能用蛮力接下压下来的树干。

　　开玩笑，这树拍下去地面起码得塌一半。

　　罗修一边咬牙切齿的抽刀斩碎树干，一边还要照顾黎洛兰的情况，见她似乎被吓得呆愣在了原地，喊道：“你快……你快躲到安全的地方去，或者直接回地府！你回去最安全！”

　　情况混乱，他把话讲得词不达意，可说者无意听者有心。黎洛兰垂眸，眼中流露出丝丝不悦，回道：“阁下的言论，似乎对某位同仁缺乏应有的尊重！”

　　随即吹响笛子，笛音甫一响起，立刻将四面八方袭来树枝震得支离破碎。断裂的枝叶嗽嗽坠落，可须臾之间便又有一丛树枝扑来！

　　两者之间不分伯仲，这么斗下去分不出胜负，但拖久了对现在的情况百害而无一利，且不说魏元璟的身体能不能扛住这么浓烈的阴气，还有一点就是这里已经不能再承受更多的压力了，它马上就要塌掉了！

　　栾方棋心急如焚，他对浮生树一无所知，面对膨胀的树根无从下手。

　　“怎么办？”这皇宫要是塌了，把他卖了都不够赔的！

　　林淮眉头紧锁，见树冠已将天空覆盖，默不作声的走到栾方棋身后，道：“把你的本命武器拿出来。”

　　林淮是他们几人中最了解浮生树的人，既然是他说的话，栾方棋自然半点不敢犹豫，连忙将浮生花变了出来。

　　酒红的花朵静静盛开在他的掌心，仍像以前一样微微起伏，花香从中缓缓溢出。

　　在花出现的瞬间，由白榆操控的浮生树瞬间停止生长，像被凝滞了时间连动作也慢下来很多。林淮眸色一沉，他猜得没有错——

　　平常的斩击伤不到它的内里，能打败浮生树的，只有浮生树自己。

　　林淮沉声道：“接下来要做的事情我也没有把握，你能用这朵花去攻击浮生树吗？”

　　想起之前在观音庙使出来的招式，栾方棋沉吟片刻：“能。”

　　这下就是不能也必须说能了！

　　他心一横，抬手将花祭到空中，像往常一样将它旋转起来，可那散开的花瓣只能扎在粗糙的树皮上，就像给树挠痒痒似的，根本没半点作用，甚至连白榆都没发现。

　　林淮微眯起眼睛，一把将栾方棋结印的手拽过来，在他手心划了条不大的口子。

　　栾方棋只觉得手心刺痛，抬头看林淮往自己的手也划了条伤口，随后便抓起他的手十指相扣，轻微用力，两人的血便相融在了一起，共同滴落到浮生花的花芯中。

　　这怎么看怎么奇怪的仪式，竟真让浮生花产生了异变——本来孤零零的花托向下生出了根须，甚至还开出了枝叶！

　　他…不对，他们的血还有这种功效？！

　　浅白的根须很快成熟成绿色的根茎，丝丝绕绕的缠上两人的手，林淮目光微动，立刻施了个法将根茎引到浮生树那边。

　　他祭出的浮生花根茎仅有手指粗细，相比起厚如城墙的树干毫不起眼，连白榆本人都没有察觉。

　　林淮要的正是这个效果。

　　他将根须种在树干上，待时机成熟便能从内部掏空浮生树。既然树魂相融，届时还能一举摧毁白榆的魂魄。

　　两人这边以血饲花，罗修与郡主那边只需拖延时间便可。

　　于此，林淮的声音在罗修脑中响起：“你们再拖一刻钟，我们这边马上就能成功。”

　　从刚刚白榆突然暴起后就不见他们，罗修还以为他俩被埋了，此时终于听见林淮的回音，催促道：“那你们快点。”

　　黎洛兰立于一座宫殿之上，笛声悠悠，苍翠的绿光自她指尖流出，将延伸来的树枝震裂，在周身成个无形的屏障。

　　双方都无法突破对方的防守，这样的情形僵持了许久，罗修本不再担心她的安危，然而令他都没想到的却是——浮生树的根已经深扎进宫廷内部，竟直接突破屋顶缠住了黎洛兰的脚踝！

　　笛声一顿，黎洛兰被树根拽住脚踝，不受控制的被跌落下去，摧城笛脱手而出，白榆见压制浮生树的东西没了，立刻操控树枝向她突刺而去，瞬间便已到了身前。

　　罗修一听笛声断了立刻查看黎洛兰情况，这一看竟发现数以万计的树枝已经朝那边蔓延过去了，当即眼前一黑就要出刀——

　　就在那树枝离郡主只差分毫之际，林淮的法术终于完成！

　　刹那间，浮生花如云霞般绽放，瓣瓣轻舞，纷飞若梦，染红了半边天际。

　　大片大片的花朵从树干内部爆破钻出，将浮生树的掏了个干净，根茎缠绕着将树干拖向另一侧，替黎洛兰化解了这一击。

　　树魂相融，两者共生，一荣俱荣，一损俱损。经此一举，白榆的魂魄受到重创，已无力附身，不用驱赶就自己从魏元璟的身体里出来了。

　　她的魂魄形状飘忽不定，连颜色也黯淡了许多，已是即将消亡了。

　　如此一来，皇帝心里的大麻烦算是解决了。

　　栾方棋见此情景，心潮澎湃，当即就要和林淮庆祝一下，却猛然觉得自己的头十分的昏沉。

　　浮生花还在肆无忌惮的生长，它克制了白榆的浮生树，这本该是好事，他却觉得那些张开的花变得眼花缭乱，仿佛世界都旋转了起来。

　　“这是怎么回事……”栾方棋撑着头呢喃，想缓解这种情况，可很快他就连腿脚也没了力气，身体不受控制地下滑。

　　感受到十指相扣的手逐渐分开，林淮本以为栾方棋想停止施法，转头过去却发现他此时居然七窍流血，整个人已经没有力气跪倒在了地上。

　　林淮一愣，立刻停止施法，握住栾方棋的手腕，把他拉向自己，想替他稳住身形：“你怎么了？”

　　栾方棋此刻还不清楚自己的情况，只觉得眼前一片混乱，有气无力的回道：“我没怎么啊……？”

　　栾方棋思绪散乱，喉咙里泛起血腥味儿，下意识以为这是本命武器使用过度的副作用，还想逞强的站起来，可下一秒他就说不出话了——

　　他觉得眼眶有些湿润，本以为是泪，伸手一摸居然是血。

　　他有些不可置信，意识到什么，又摸了摸自己的耳朵和鼻子，也是一手血。

　　七……七窍流血？！

　　发生什么了？？

　　难不成是什么时候被白榆下黑手了？

　　栾方棋蠕动着嘴唇想说点什么，可惜最后一个字都没蹦出来，意识就逐渐流失，眼一黑彻底昏了过去。
