---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第59章 锁龙井
date: 2024-01-59 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - BL
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　之后的日子就是日复一日的修养，栾方棋从来没这么闲过，之前总是愁着收魂抓鬼没有时间，遇上林淮之后倒是不愁这事了，就是未免有些太闲了。

　　说是养伤，实际上他身上什么伤都没有，也就是在床上躺久了身体比较虚罢了，现在醒来很快就生龙活虎跟从前一样了。

　　这样悠闲的日子实在消磨人心，他本想去归终殿领点任务好让自己不那么无聊，刚跨出房门就被程木栖义正严辞的拒绝了，理由是——你已经少了两魂，就更容易被游魂附身，出去收魂跟送死没什么区别，还是等林淮回来再说。

　　而且介于他的特殊体质，归终殿正在考虑是否要将他留下，换句话说就是，第十席引渡人的位置很快就要颁给杨弦风了。

　　得知这个消息的栾方棋宛如天打雷劈，第一次对自己的倒霉有了清晰的认知。

　　先是被罗修毫无休止地打压教育了一百年，好不容易混出头勤勤恳恳工作了半辈子，没什么进步就不说了，到头来居然还被告知自己马上要被降职了。虽说他也不是很喜欢当引渡人，但事到如今，这任谁能咽下这口气？

　　也许是栾方棋的表情太难看，程木栖拍了拍他肩膀，好心安慰了两句：“没事的，你以后若是真不干了，就去投胎，我们以后都会来看你的。”

　　“……”

　　栾方棋欲言又止，心想这安慰说了还不如不说。

　　他刚来这里时还是很积极的，觉得自己能在归终殿里有一份稳定的工作相当不错，地府的时间漫长，弥补了他早年逝世的遗憾。当然，安居乐业的想法很快就被各种各样的鬼怪轰没了，现在看来，人生无论选择哪条路都不容易。

　　要是杨弦风真取代了他的位置，那……

　　栾方棋想了想，觉得在归终殿当个杂役也不是很难接受，大家都是这么过来的，只是他恰巧跳过了这一步骤而已。

　　在这住了这么久，居然还有些舍不得了。果然人只有在第一天和最后一天会留恋自己的工作。

　　说时迟那时快，两人刚提到杨弦风，杨弦风就过来了。

　　“程师姐！我来了！”

　　那时的栾方棋正与程木栖坐在院子里聊天，隔老远就能听到杨弦风熟悉的嗓门。

　　那声音由远及近，不过片刻就见杨弦风推门而入，一脸兴奋的朝两人奔来。

　　“程师姐！”杨弦风兴致冲冲，像是有什么大好事发生了一样，与一脸颓丧的栾方棋对比鲜明。

　　许是没料到还有第二人在，见到他时杨弦风明显一愣，赶紧从脑子里挖出一些关于这人的资料，然后犹豫道：“栾……方棋，师弟？”

　　栾方棋无奈地摆摆手：“不必如此称呼，叫我名字就行。”

　　说起来，杨弦风确实是比他年长，两百多岁的人还这么活泼，真是难得。

　　杨弦风果断改口：“好吧，你也要去吗？”

　　“去？”栾方棋茫然，“去哪里？”

　　程木栖道：“锁龙井。”

　　见杨弦风点头称是，栾方棋这才想起来，林淮和冉舟也在锁龙井，可世上锁龙井也不止一个，保险起见，他还是问道：“是……青州的那个？”

　　“对。”程木栖解释道，“林淮和冉舟失联了。此行过去不仅是去找人，也为了看看那里到底发生了什么。”

　　引渡人失联个十天半个月不算什么，毕竟他们本就大多数时间都在人间，能让归终殿派出人去找，要么是失踪了很长一段时间，要么是遇上了难以解决的困难。

　　思及此，栾方棋问：“他们失踪了多久？”

　　程木栖想了想，答道：“十七天。”

　　“那也不是很久啊……”

　　栾方棋呢喃，还想问点什么，程木栖却抢在他开口前道：“确实如此，时间不算长，现在让他们回来的原因……”

　　程木栖突然转头对上栾方棋的目光，一本正经说：“因为归终殿本就人手不够，这一下少了太多人，大家太忙了就想让他们快点办完回来，结果发现林淮和冉舟都联系不上了。”

　　程木栖虽然说得没什么起伏，但栾方棋明显感觉她非常火大，眼神都透着一股死气。

　　且不说他这个躺了三个月的病号，再加上最近冉舟行为异常，到哪都跟着林淮，让本就压力重重的归终殿雪上加霜，这下两个人都失联，就相当于归终殿一下子少了三分之一的人力……怪不得程木栖要把林淮找回来。

　　这么一说，要把杨弦风晋升上来确实是个不错的选择，毕竟他这个半吊子就算醒着也干不了多少事。

　　栾方棋斟酌语言，犹豫道：“那我也一起去吧。”

　　他只是试探的一说，没想到程木栖什么反应也不给，就看着自己不说话，那双眼睛像要把他盯出个窟窿出来。

　　栾方棋琢磨不透那眼神到底是什么意思，压力山大再次开口：“我…呃，那我不去了？”

　　“别啊。”杨弦风不明所以，一把揽过栾方棋，“程师姐，多个人多份力，咱们仨一起去吧！”

　　程木栖还是没说话，只定定的望着两人，这诡异的气氛搞得杨弦风有些不自信，又问了声：“师姐？”

　　栾方棋咽了咽口水，期望杨弦风能唤回程木栖的理智，他感觉眼前这人已经不太对劲了。

　　他虽然没见过程木栖执行任务的样子，但也是听罗修描述过的——一旦踏入人间地界就会变得十分暴躁，收魂手段比罗修更加残暴，怨气比鬼还重，任务能躲就躲，不到最后时刻不会主动踏入归终殿一步。

　　这样的人，这些天强行干了这么多活儿，到现在还没撂挑子，也是相当不容易了。

　　良久，程木栖道：“好，我们三个一起。”

　　她说得很慢，嘴角逐渐勾起个诡异的弧度，连表情都变得恐怖起来，栾方棋心里一阵不妙，然而程木栖只是戳了戳自己，阴沉道：“你最好能在一天之内把林淮找到。”

　　“还有你，”她目光移向杨弦风，“你去说服冉舟离林淮远点，不要再让我看到他们两个人执行同一个任务。”

　　杨弦风虽然神经大条，但此时程木栖语气里的怨气都快溢出来了，他就是再迟钝也该察觉到不对了。

　　他声音顿了顿，应道：“好…好的？”

　　栾方棋也讪讪道：“好。”

　　事情就这么应了下来，在原本的计划里，此次去往锁龙井的只会有程木栖一人，而杨弦风不知从哪里听来了这消息，缠着她非要一起去，说是自己的剑术已经修炼得炉火纯青了，去了还能出个力。

　　之后就是遇上栾方棋这段。原本的一人独往变成了三人组，程木栖不喜欢麻烦事，却耐不过杨弦风太过热情，迫不得已让两人加入了这场计划里。

　　青州离京城很远，那传说中的锁龙井修在一座山底处的废城旁边，已经建了两百多年，最开始周围还有人家，现在只剩了满坡杂草。要不是程木栖在前面带路，栾方棋走过了都不会发现草丛里还有口井。

　　杨弦风到处打量，对锁龙井周围的一切都充满好奇，可看了半天也不见有何异样，问道：“这里看上去很普通啊，绿水青山，阳光明媚，哪里像有冤魂的样子？”

　　程木栖没回答他的问题，将锁龙井周围的杂草清理掉，靠近井口，向身后两人道：“就是这个。”

　　栾方棋眯起眼睛，这里确实杂草丛生，也没有任何阴气，却总让他觉得不舒服，就好像这里曾经发生过什么极为恶劣的事情一样。

　　再看那锁龙井，分明只是一口极为普通的水井，仅有二十几寸大小，外面挂着几条生锈的铁链，象征性的对得起锁龙井这个名字，其余的就什么都没有了。

　　栾方棋试探性地走近了往井中一瞥——那里面连水都干了，只剩几块青苔覆盖在上面证明它曾经是有水的。

　　杨弦风也觉得奇怪，道：“这就是青州锁龙井？有点简陋了吧，这里面真的锁着龙吗？”

　　程木栖掏出纸条看了看，道：“任务地点是这里没错，青州也不会有第二个锁龙井。”

　　至于林淮他们为什么会出不来，里面是不是真的有龙，这就要看自己进去看看才能知道了。

　　杨弦风郁闷的挠挠头，趴在井口往下看。井口很小，能照进去就阳光非常有限，从外面往里只能看到一望无尽的黑暗。

　　他摸了摸下巴，突然喊道：“冉舟，冉师姐——！你们在里面吗？”

　　除了回音没人回答。

　　杨弦风叹了口气，刚准备想点其他法子，就见井底突然闪过一道光，他诧异地揉了揉眼睛，怀疑自己是不是看错了，再睁眼看的时候又什么都没有。

　　“诶这是…”杨弦风一阵疑惑，在脚边捡起块石头往下丢，结果手里的石头还没丢下去就被程木栖提着领子往后扯了好大段距离。

　　与此同时，一柄长剑从井内极速飞出，硬生生撕裂空气爆出一阵剑鸣，要不是程木栖动作快，杨弦风脑子已经被捅穿了。

　　“我靠！”杨弦风死里逃生，他抬头仰望那只冲出去的剑，忍不住爆出句粗口，下意识摸了摸自己的心脏，“差点就死了。”

　　程木栖责备道：“如此莽撞行事，你是怎么活到今天的？”

　　杨弦风有些尴尬，讪讪笑道：“对不起对不起，还是师姐经验丰富，下次一定注意。”

　　栾方棋站在一旁看了全程，默默叹了口气。虽说自己也不怎么聪明，但绝对不会冒失到这种程度，就杨弦风这没心没肺的样子，难当大任啊。

　　程木栖深吸口气压住想翻白眼的冲动，同时在心里权衡了一下栾方棋和杨弦风，决定引渡人这位置还是暂时不要交给杨弦风为好，这孩子做事咋咋呼呼的还真不一定比得过栾方棋。

　　她抬头望天，只见刚才从井底冲出的长剑又直直掉了回来，插到了一旁的土里。

　　栾方棋走过去将剑拔出，道：“是冉舟的剑。”

　　银白的剑身在手里闪着微光，正是杨弦风刚刚在井底看到的那抹白光。冉舟平日里用的就是这种剑，将剑阵设立在锁龙井口应该也是做个标记，只是这标记过于凶险，稍不注意就能要了人命。

　　程木栖道：“既然这是冉舟的剑，那说明他们就在下面。”

　　说着，她一只脚踩在井上，毫不犹豫地跳了进去，末了还不忘道：“我在前面探路，你们两个跟上。”
