---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第56章 天命
date: 2024-01-56 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　就是罗修心生的这一丝犹豫，引来了今日的杀身之祸。

　　林丛言觉得有些好笑，罗修那个傻子真的帮他偷了三生石，只不过交给自己后人就消失了，估计是被抓起来关大牢了。

　　他去不了地府，三生石只能留在自己手中，三天后就该地府的人来追杀他了。

　　那玩意没了地府阴气的滋养不过两天就满身裂纹，第三天就裂成了几块，阎王一见三生石碎成了渣，气得一路追到了这，势要就地砍死林丛言，而他甚至找不到合适的借口。

　　罗修……呵呵…他算是记住这个蠢蛋了。

　　林丛言口吐鲜血，将顾执死死抱在怀里。

　　他要是死了就变成恶鬼去天天骚扰罗修。

　　林丛言强撑着口气道：“你要和我一起死了，你后不后悔？”

　　顾执闭了闭眼睛，摇摇头：“你不会死的。”

　　林丛言蹙眉看他，以为他这个时候还在说些无用的安慰话，却见顾执从怀里摸出一只笛子，颤抖着放到嘴边。

　　乐声在空中凝聚成实体，化作一道道幽绿的灵光，切割外围涌来的阴气。林丛言愣在原地，看顾执踉跄起身，他眼中无悲无喜，笛声愈发激昂，宛如狂风暴雨般席卷而来。

　　摧城笛在顾执的手中散发出耀眼的光芒，形成一个巨大的光罩，自中心逐渐扩大，将两人罩在其中。笛声再变，如龙吟虎啸，震荡着在场所有人的心境。

　　阎罗王显然被这突如其来的情况所震惊，目光落到那位一直被林丛言护在身后的少年，颇为惊讶地道：“……摧城笛？”

　　断魂剑、摧城笛。这两个人居然各自拥有一把神器，到底是从何而来，莫不是神祇转生？

　　阎罗王心中疑惑，面上却无动于衷，没有出手阻止，他倒是想看看这两人能做到什么程度。

　　顾执笛声愈发响亮，他将音波的力量推向极致。高亢的长音如珠落玉盘。余音绕梁，连整个大地都在这股力量下颤抖，山石崩裂，树木折断，音律与阴气相互缠绕交织，最后将阴气彻底驱散。

　　神奇的是，这笛声威力巨大，却未伤到林丛言一分一毫，顾执似乎是有意保护两人，只在两人身边形成了护罩，其余全是无差别攻击。

　　阎罗王自然毫无影响，身在不远处的栾方棋却苦不堪言。之前听黎洛兰吹奏时还没体会到摧城笛的威力，现在这听顾执吹，只感觉五脏六腑都要被震碎了。

　　栾方棋彻底憋不住了，往外大口大口地吐血，林淮的状态比他好不了多少，此刻承受不住的咳了几口血。

　　他觉得再这样下去他们绝对扛不过一刻钟，心里一急，突然觉得心口出散发出一阵暖意，低头一看，才发现是自己的本命武器居然自己跑出来了。

　　也许浮生花也知道再不做点什么主人就要命绝当场了，此刻自发从他胸口脱出，散发出浓郁的清香，竟减弱了摧城笛对两人的影响。

　　酒红色的浮生花静静漂浮在空中，花瓣随着顾执笛声的起伏微微颤抖。

　　栾方棋挣扎的从地上爬起来，割破了自己的手，将血滴在花芯中。

　　有了血液的滋润，浮生花的香气变得愈发浓烈，将他和林淮罩在其中，让两人好受了些。

　　栾方棋觉着自己终于不用直接死这了，正想松口气，林淮却攀上了他放血的手，道：“你这样……会死。”

　　这是在说他本命武器吃魂的事。可栾方棋却摇了摇头，道：“没事的。”

　　要是不用浮生花挡一挡，他们现在就会死，试一试，还有一线生机。

　　但这终究还是缓兵之计，不知能拖多久。

　　最后，顾执吹出一个终结的音律，那音律响彻云霄，蕴含着无尽的破坏力。它化作一道光柱，直冲天际，将残余的阴气尽数化解。

　　天空聚积的乌云被冲出一道裂纹，阳光透过缝隙照射下来。

　　顾执竟凭一己之力将阎罗王的阴气全部吹散，林丛言从未料到过他还有此神通，想起身去看他的情况，却见顾执踉跄了两步，随后直直地向后倒去。

　　林丛言接住顾执倒下的身体，那人吹奏完一曲，此时只剩了半口气，一句话都说不出来了。

　　林丛言蹙眉，愣愣道：“……为什么会这样？”

　　顾执紧闭双眼不愿去看林丛言，可即使他不说，也掩饰不住他魂魄正在消散的事实。

　　神器的启动需以法力为动力，他一个法力全无的凡人，想要吹响摧城笛，需要的不只是神器的认可，更是足以驱动神器的魂力。

　　在从栾方棋的口中得知自己的结局时，他便知道自己终究会有这么一天。

　　以命搏命，唯求此命相抵，阎罗能放过林丛言。

　　林丛言瞳孔震颤，似乎不理解顾执为什么要这样做，他蠕动着唇开口，声音竟有些哽咽：“为什么？”

　　为什么会这样？

　　为什么这人的行为永远在他的预料之外。

　　顾执应该心有所图，求钱财，求仕途，唯独不该求他的感情。

　　顾执应该贪生怕死，临阵倒戈，落进下石，唯独不该以命换命。

　　被摧城笛冲开的阴云重新聚集起来，浓烈的水气凝结出一滴滴雨水从云层中落下砸入泥土，最后汇聚成一场大雨。林丛言跪在雨中，抱着顾执逐渐冷下去的身体，第一次知道天命难违是什么感觉。

　　——无论是前世还是今生，他都不可能和顾执在一起。

　　命运好像总是如此相似，上一世林丛言为救顾执死在他怀中，这一世反过来，顾执以命相博，死在他怀里。

　　林丛言道：“……命运使然，天数难逃。”

　　这是上一世他死时顾执说的话，再来一次，依旧如此。在生命的尽头，顾执突然有些难过，他的思绪逐渐消散，到了最后甚至不知道自己的悲伤从何而来，只跟着重复道：“……天数难逃。”

　　这道声音太微弱，林丛言没能听清就飘散在了空中。

　　林丛言脑中一片混乱，觉得心被撕开了个巨大的口子，有什么正在逐渐流失。他的世界这场突如其来的大雨淋得透彻，后知后觉地抚上脸颊，却分不清是雨水还是泪水在脸上纵横。

　　真是可笑啊，顾执。

　　你这一生真是相当可笑，费尽半生心血去追逐一个已经不存在的人，到最后还将自己的命都赔进去了。他从来都不是林丛言，他是景枭。林丛言永远的死了，就算看到了前世的记忆也不会死而复生，而顾执，居然会为了一个不存在的人豁出自己的性命。

　　林丛言抱紧了顾执冰冷的身体，喃喃笑道：“活不下去啊，顾执。”

　　天命马上就要他死，他连明天都活不过。真是相当可笑啊。

　　阎罗王目光微沉，挑了挑眉算是对两人的情感感到惊讶。

　　然而这反抗在他的眼里显得那么微不足道，顾执的死改变不了林丛言的命运，就像他再怎么努力也改变不了框在自己身上的命数一样。

　　阎罗王眼神微变，辅天盖地的阴气就重新压了下来，只要他稍微一抬手，林丛言就能立马滚到地府去经受十八层地狱。

　　现场气氛再次严峻，而在所有人都不知道的角落，栾方棋已经心力交瘁，感觉自己马上就要陪着顾执一起去了。

　　浮生花的轮廓越来越黯淡，终于在阴气重回的瞬间彻底碎成齑粉飘散在空中。没了浮生花的阻挡，阴气从四面八方钻入栾方棋的身体，他两眼一黑，脱力的倒在地上。

　　阎罗王已经看腻了人世间的情情爱爱，他在手中凝结出一团阴火，准备随时结束林丛言的性命。但在阴火掷出的瞬间，那蓝色的火焰却被一团突如其来的白色清气打散了。

　　阎罗掀了掀眼皮，抬眸看向从京城赶来的楚迟。

　　天庭和地府向来是掌管人间平衡的两大势力，阎罗自然认识眼前的神明，他不愿与天庭接下不必要的梁子，便客气道：“原来是天命君阁下，此番前来，有何贵干？”

　　根本无须客套，楚迟来这的目的一目了然——人间突然出了这么大的乱子，他怎么可能不来看看。

　　而且……

　　楚迟垂眸，状似无意的将地面散布的阴气挥散——他再不来，栾方棋就要死了。

　　身体里乱窜的阴气突然消失，栾方棋恢复了几分意识，看到半空悬浮的黑色身影，心想救星终于到了。

　　楚迟叹了口气，向阎罗商量道：“三生石被毁定然是关系地府的大事，然此前已有一命相抵，不如就此放过他如何？”

　　阎罗义正言辞道：“司衡阁下为何会为一介鬼修求情？”

　　林丛言可不是什么凡人，炼化魂魄的鬼修本就是恶贯满盈，死上一千次都不为过，再加上毁坏三生石，罪加一等，数罪相加，已经足够魂飞魄散了。

　　楚迟找不出什么正当理由，毕竟他来这里只是看看热闹，无意发现被折磨得奄奄一息的栾方棋，想出手帮一把而已。

　　思来想去，他道：“我只是认为，一命换一命已是足矣罢了——更何况，一名神祈的性命换一名鬼修的性命，还有什么不值呢？”

　　阎罗沉默良久，他与天上神仙的交情不深，认识的也只是几个位高权重的神祈，先前为救林丛言死去的那个他还真不认识。但若真是神仙，怎么会如此轻易就死去？

　　天命君在天庭上威望极高，他应该不会用神的身份开玩笑，那顾执就真真正正是一个神祈，只是不知为何他怎么看都觉得顾执只是个普通人。

　　倒难怪这人身上能摸出这么多神器出来。

　　阎罗长舒了一口气，争辩道：“按照地府的规矩……”

　　见阎罗还要反驳，楚迟直接先下手为强，他抬手将半截剑身插进土里的断魂召至空中，轻轻一点，断魂应声而碎，断成三截落回地面。

　　这下有了充足的理由，楚迟道：“本座已将此人的武器毁掉，如此，可换他一命？”

　　一把神器说折就折，楚迟是铁了心要将林丛言留下。阎罗不想与之起不必要的冲突，最终还是妥协：“既然司衡阁下执意如此……”

　　他的冷冽的目光落到林丛言身上，道：“希望阁下能将此人看住，以免后世再度惹是生非。”

　　说罢，他转身离去，化作一团黑雾消散在空中。

　　按照阎罗王的说法，就算楚迟现在保住了林丛言，他死后也要承受十八层地狱的拷打，要么就是留在地府工作直到赎完罪孽为止。但以后如何那都不是他需要考虑的事，只希望林丛言能尽量活得久一些吧。

　　见此情景，楚迟算是松了口气，落到地面上，越过林丛言，向栾方棋的方向走去。

　　栾方棋本就吐血吐得晕头转向，再加上本命武器这么一碎，顿时感觉自己命不久矣了，看到楚迟过来依旧半句话都说不出来。

　　林淮的情况要比他好上不少，还有力气说话，也听到了刚才阎罗王与楚迟的对话，知晓眼前人的身份，道：“司衡大人。”

　　楚迟没见过林淮，但看两人的关系，在应当就是栾方棋所说的朋友。

　　他不是个爱摆架子的人，见两人都奄奄一息，默不作声地叹了口气，在手心聚集起一团光雾，随后用力一握——所有的阴气都平息了。

　　阎王留下的阴气虽已清除，然而天上的乌云漩涡却一点没有消减的迹象，反而越转越大，不断往下坠落雨点。楚迟凝神看了看那漩涡中心，以他的能力，若是想要修好这空洞倒不是不行。可历史既定，擅自篡改的后果……他还不想遭天谴。照这趋势，这雨应当会下个一两年吧。

　　“也许真是天命使然，我今天要是晚来一步你们可就死了。”楚迟道，“今天这场天灾本不该有你们二人参与，眼下你们的目的应当达到了，就由我把你们送回去如何？”

　　这话听上去虽是在询问两人，但他话一落便开始施法，也由不得他们拒绝。

　　栾方棋此时已经彻底晕了过去，林淮将他护在怀中，仰头看着楚迟，谢道：“多谢楚迟大人出手相助。”

　　左一个大人右一个大人的，听得楚迟有些许不自在，他咳嗽了一声，趁施法的空隙问道：“你叫什么名字？”

　　“在下……林淮。”林淮回道。

　　他只说了自己的名字，看楚迟的样子，他和栾方棋应是相识。果不其然，楚迟道：“林淮、栾方棋……好，等你们回到了正确的时间，我自会去寻你们二人。”
