---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第100章 凌宸钧此人
date: 2024-01-100 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---



　　记忆并未从遥远的最初开始上演，而是直接跳到了与秦雨令有关的部分。

　　秦雨令入宫的时间点在秦墨予死后的第三年。徐子武将一切处理得妥当，整个商烈都在往好的方向发展，正如秦墨予所希望的那样欣欣向荣。

　　凌宸钧娶了徐子武的妹妹徐瑾为皇后，不过两年便有了子嗣。他很看重小皇子，请了最好的教书先生，整日的行程都是拉满的，只为培育出一个优秀的接班人。

　　大权掌握在徐子武手中，凌宸钧的日子和以前秦墨予在的时候其实没什么两样。唯一的区别只是徐子武办事没有秦墨予那样狠厉，就算要弹劾也要找足证据，不会随意找个借口就让皇帝直接处死。

　　由前国师亲自挑选的人才做事向来让他安心，所以当徐子武提出要为他大办寿辰时，他没过多犹豫就同意了。

　　只是他可能没想到，这将是徐子武做出唯一错误的决定，葬送了秦雨令的后半生，同时也让商烈走向了灭亡。

　　在皇帝寿辰真正到来的这一日，京城内张灯结彩，宫墙内外红绸飘扬，处处张扬喜庆的气氛，显得格外俗气。

　　大殿之上文武百官身着朝服，由徐子武带头向天子行三跪九叩之礼，齐声高呼：“恭祝皇上万寿无疆，福如东海，寿比南山！”

　　礼毕，凌宸钧支着额，挥手示意宴会开始。乐师们奏起悠扬的乐曲，宫女们手捧玉盘，轻盈地穿梭于席间，奉上珍馐美味。美酒佳肴，香气四溢，令人垂涎。

　　硬要说来，寿宴不过就那几样。无非是摆出副歌舞升平、张灯结彩地样子，越热闹越好，以示将来的天下太平。

　　像这样的宴会凌宸钧见过许多次，自然打不起兴趣来。

　　徐皇后坐在一旁斟酒，又将酒杯递到他面前，谦卑温和的开口：“陛下日夜操劳，为天下苍生谋福祉，臣妾深感敬佩。愿这杯酒能为陛下解乏，愿这盛世华章永续，亦愿陛下与臣妾携手，共谱千秋伟业。”

　　凌宸钧接下酒杯，笑道：“皇后贤淑，今日寿辰，得皇后如此关怀，朕心甚慰。”

　　将杯中酒一饮而尽，基本的客套也算是结束了。

　　凌宸钧放下酒杯，目光扫过大殿中央的舞女，觉得这祝寿舞跳得是一年比一年差了。

　　乐师奏起歌曲，身姿婀娜的女子舞动自己的身躯，向群臣展示着自己的风韵万千。几个大臣在下方窃窃私语，评价着舞姬的姿色，更有甚者眼珠子都快粘人家身上了。

　　凌宸钧百般无聊，思绪已经飘到了远处。

　　而这时，像是为了刻意引起观众的注意，乐声旋律突然一转，鼓点骤然激昂，一个身着红衣的女子踩着鼓点进场，竟在朝堂上表演起了剑舞。

　　红衣女子手执软剑，踩着节拍旋转起舞。烛光下，她身体每一次的旋转和跳跃皆带起一阵香风，看得人心痒难耐。剑光闪烁，衣袂翻飞，犹有仙人之姿，与那只会扭动腰身的寻常舞姬相去甚远，浑身都透着清冷疏远的气息。

　　周围人看得入神，凌宸钧却突然从高台上走了下来。他来到舞姬面前，伸手将还在旋转的女子拽到身前。

　　秦雨令反应不及，身体的惯性让她难以稳住脚跟，竟直直落入了皇帝的怀里。手中的软剑落到地上，秦雨令连忙从凌宸钧怀里挣脱出来，卑躬屈膝地向他下跪：“民女参见皇上。”

　　凌宸钧眯了眯眼睛，再次将秦雨令从地上拽起，扯掉了她脸上的面纱。

　　当那张与秦墨予有着七八分相似的脸暴露在众人面前时，不止是徐子武，在场许多大臣都是一愣。

　　凌宸钧问道：“你是谁？”

　　秦雨令规规矩矩答道：“民女是望月楼的一名舞姬，今日特意来为陛下祝寿。祝陛下身体安康、福寿齐天……”

　　凌宸钧的表情有些奇怪，打断了她，声音里有些急促：“你叫什么名字？”

　　“民女名为琴零……不，民女名为秦雨令。”她不想落得个欺君之罪的罪名，只能咬咬牙说出了自己的真实姓名。

　　凌宸钧此时已经无心赏舞，他握着眼前这名女子的手腕，心中情绪翻涌，蹙眉重复道：“秦雨令……秦……”

　　皇帝寿辰这天发生了这么件事，四周大臣窃窃私语，纷纷讨论着这个舞姬到底与皇帝有什么渊源。皇后徐瑾在上方看了全程，此刻脸色已经相当难看。

　　凌宸钧这分明就是看上了这个跳舞的女子，想要纳她为妃的意思。当着皇后的面与别的女人暧昧，就算她再怎么母仪天下，也有点挂不住面子。

　　好在凌宸钧只是问了问她名字，没再做什么出格的事，很快就回到了皇后身边。

　　只是他脸上虽然没什么表情，徐瑾却能看出他的心思已经不在宴席上，而是随着那叫秦雨令的女子一起飘远了。

　　在舞会结束后，秦雨令不出所料的被留下了。

　　凌宸钧赐封秦雨令为秦美人，将她留在了长忆宫，并且当晚就去了她那里。

　　后宫妃嫔众多，都对这来历不明的秦美人十分好奇。后宫妃子不能参加皇帝的寿宴，能得知这个消息，基本是从皇后和小斯嘴里听来的，听闻那人是在祝寿舞上被皇帝一眼相中的，一舞倾城，一念倾国，是个相当好看的美人儿。

　　秦雨令一开始觉得自己只是去跳一场舞，很快就能回去，却实在没想到这一出。

　　这下当真是如白榆所说，皇宫是个吃人的地方，稍有不慎就要一去不返。

　　皇帝当夜留宿在长忆宫，却并未对秦雨令做什么，只是问了她许多问题。

　　凌宸钧平静地问她：“你叫秦雨令。”

　　秦雨令点了点头。

　　凌宸钧又问：“你和秦墨予是什么关系？”

　　他说得无比笃定，目不转睛地盯着她的脸看，眼睛里似乎翻涌着什么情绪。秦雨令答道：“民女……臣妾是秦墨予的长姐。”

　　意料之中的答案。

　　“难怪……难怪有故人之姿。”

　　天底下没有两个毫无亲缘的人能长得如此相像，所以在得知她是秦墨予的姐姐时，凌宸钧并不意外，只安静地望着她，想起了许多，像是在透过她看别的人。

　　窗外夜风刮过，烛火摇曳，光影在秦雨令脸上摇晃不停，不仔细看倒真的与那人一模一样。空气静默了下来，凌宸钧伸手替她整理了鬓边的碎发，蠕动着唇，似乎想要说些什么，到头来又将那些话咽了下去，改口道：“年岁如何？”

　　“臣妾今年二十有八。”

　　算了算，若是秦墨予没有死，那他也该是二十八岁。

　　二十八岁算不上年轻，与宫内其余妃嫔比起来已经算年纪比较大的。

　　凌宸钧还想说什么，他定定地看着秦雨令，末了又什么都说不出来，道：“今日就到这里吧。”

　　他熄灭蜡烛带着秦雨令上了床榻，秦雨令全程都很紧张，以为自己即将被皇帝临幸，却没想到那人居然什么都没干，躺到床上说睡觉就睡觉，天一亮就走了。

　　这么看来，倒是她思想不纯洁了。

　　接下来的几日，凌宸钧每日都到长忆宫来，来了又什么都不干，就干坐着看她，还让她不要有心理压力，自己做自己的就好。

　　就这样，仅仅一月，秦雨令的嫔位就从美人升到了贵妃，速度之快，连她自己都觉得夸张。

　　她知道皇帝什么都没做，其他妃子可不知道。看着她凭借一张脸就一步登天，有不少妃子对此心生嫉妒，常在她面前作威作福，明里暗里使坏。当然，后宫里并非所有人都对她嫉恶如仇，更多的妃子是好奇，好奇秦雨令到底是哪点能让天子如此着迷。

　　对此，秦雨令只好老实答道：“他喜欢我的脸。”

　　“什么？！”当即就有人惊讶出声。

　　其中最不可置信的还是王美人，她上前来仔细端详秦雨令的脸，看了半晌，灰溜溜地评价道：“确实，比宫里半数姐妹好看多了。”

　　凌宸钧对后宫完全不上心，就算偶尔添置两个妃嫔也是因为朝中政事，要借机扳倒或拉拢某个势力。在这种情况下，后宫妃子的相貌良萎不齐，有的妃子入宫一两年了连天子的面都没见过，不过皇帝对女人的相貌根本不在意就是了。

　　这么久了，也就皇后和少数几个妃嫔与皇帝诞下过子嗣。

　　皇帝不在乎她们，偌大的后宫，来来往往只有宫女太监，与妃子们相伴的只有寂寞与空虚，时间一长，就几乎没什么人再去进行无意义的争宠了。

　　秦雨令笑了笑，道：“我已经二十八岁了，很快就会老去，到时候，他也就不会在乎我了。”

　　王美人道：“可是你看上去还很年轻，如果皇上真的如此痴迷你的脸，那你肯定还得受宠好多年吧。”

　　秦雨令不知该说什么，只能尴尬地笑了笑。

　　嘴上这么说，其实她自己也不知道皇帝什么时候会厌倦她。

　　因为相比起“秦雨令”这个人，凌宸钧在乎的只是这张脸而已。与其说在乎她，还不如说在意秦墨予。当年秦墨予死得突然，皇帝为此诛杀了与此事相关的所有人，个个都是凌迟处死。现在将秦雨令留在宫内，明眼人都看得出来，他只是想弥补当初犯下的过错而已。

　　如果她没有秦墨予这层关系，别说进后宫了，皇帝看都不会看她一眼。

　　后宫的妃嫔大多单纯，没上过朝堂，没出过后宫，更没见过当年叱咤风云的国师，能问出这个问题并不奇怪。

　　在某次寻常的夜里，秦雨令没像往常一样寝宫里等凌宸钧，而是坐在门口看月亮。

　　凌宸钧走到她面前，低头问她：“怎么不进去？夜里风凉，小心着了风寒。”

　　秦雨令仰头答道：“只是觉得宫里太无聊了，想出来看看月亮罢了。陛下愿意陪臣妾逛一逛吗？”

　　她已入宫了一年，在这一年里，凌宸钧对待自己的态度可谓是相当不错。她从一开始的紧张害怕，到了现在，两人也算是能相谈甚欢的朋友了。

　　毕竟秦雨令发现，这人是真的对自己没有任何情爱的心思，真真正正地把她当做了曾经的秦墨予。

　　夜风悠凉，凌宸钧与秦雨令并排行走在后花园中，望着天上闪烁的繁星，秦雨令心里突然有了个疑问——

　　“陛下，在您的眼中，臣妾究竟是一个怎样的人？”

　　凌宸钧的步伐顿了顿，转过脸对上秦雨令的眼睛，缓缓答道：“你是……这天底下，最有才识、最有能力，也是朕最信任的人。”

　　“……”

　　秦雨令摇了摇头，又道：“我到底是谁？皇上，您还记得我叫什么名字吗？”

　　“你是…秦……”凌宸钧蠕动着嘴唇，怎么也说不出下一句来。

　　月光下，秦雨令的面容再次朦胧起来，她只梳了个简单的发髻，晃眼一看，就能让人无比动摇。恍惚间，他仿佛又看到了当初那个人喊自己陛下的样子。

　　时间太长了，距离秦墨予死去已经过了四年，在这四年里，他不愿醒来，所以才不愿说出秦雨令真正的名字。仿佛只要不去面对，就能永远活在自己的幻想中。

　　当夜他们谁都没点破各自的心事，但也是那日后，凌宸钧就再也没来过长忆宫。

　　后宫的生活枯燥又乏味，一开始他还会派人盯着秦雨令，想看看她一天都在做些什么。当被问到皇帝究竟看上了她哪点时，她说不出所以然来，只道：他喜欢我的脸。

　　她说得很对，但凌宸钧却因此烦躁了起来。

　　他与秦墨予的关系太过复杂，简单的君臣之义无法形容他们的情感。从自己刚刚登基时那人就在自己身边，直到现在，他依旧觉得那人并没有离去。

　　他不是傻子，也不是瞎子，自然能看出来最初的秦墨予留在朝堂的目的并不单纯——为了名利，为了财富，或是为了能在这乱世中苟延残喘下去……无论意图如何，他终究没拆穿那人虚假的承诺。宫廷沉浮，各取所需罢了，既然秦墨予想要权力，给他便是。如果这样就能换来这个国家延续下去的机会，未尝不试试呢？

　　君子论迹不论心，论心世上无完人。凌宸钧只是想看看，他能为了权力做到什么地步。

　　一年、两年……总有一天，他会厌倦，会离开，也许真到了那时，商烈这个国家就会不复存在。

　　三年过去，四年过去，秦墨予终于开始清算朝廷上的恩怨，他开始变得嫉恶如仇，将皇权踩在脚下，不分缘由的弹劾，高傲的九千岁……凌宸钧看着这人一步步夺走自己手中的权力，没有半点表示。

　　他想，或许自己的路真的走到了尽头。

　　秦墨予觉得他不适合做皇帝，他要将权力交给其他更能掌控这个国家的人，景王也好，安王也罢……总好过他这个毫无野心，什么都不会的废物。

　　所以凌决逼宫那日，他并没有多惊讶。

　　因为在他心里，秦墨予所做的一切都是对的，他不是凌宸钧的国师，而是商烈国的国师。他的抉择影响到这个国家的生死，就算要付出的代价是自己的皇位，也无怨无悔。

　　可当徐子武带领着禁军将凌决的亲信包围绞杀时，他又猜不透秦墨予想做什么了。

　　他想不通，只能亲自问一问。

　　然而秦墨予只是告诉他，不可听信小人之言。罪臣，当诛。

　　秦墨予不愿意同自己说。罢了，他不想说就算了吧。

　　按照秦墨予的意思，凌宸钧将他身边的小影卫安排到北塞军营，剥去那人身上的奴隶籍，给了他一个重新做人的机会。

　　徐子武说，秦墨予很高兴。但也仅仅只是高兴他的小影卫能自己活下去这一件事，除此之外，就再也没表示过什么了。

　　他做事滴水不漏，将一切安排得妥当，甚至在离去之时也为自己找了徐子武这个完美的替代品。凌宸钧曾让徐子武去试探他的意思，得到的却永远是他不想做国师的答案。凌宸钧想不通为什么他要离开皇宫，是权力不够，还是银钱不够花？

　　得不到结果，他只能将秦墨予放了出来，让他想去哪就去哪，不必再为了自己留下。

　　接他出宫的人是之前的小影卫，千里迢迢从北塞跑回来，就是为了来送自己的主人一程。

　　凌宸钧站在金鸾殿门口，看着两人渐渐远去的背影，心里滋味万千。

　　在那人离开的大半年里，凌宸钧也派过人去打探秦墨予的消息，他的身体似乎不太好，常常坐在院子里发呆，看他的小影卫整日逗他开心。失去了国师的身份，他便可以不必思虑朝中政事，不必有任何的责任负担，可以像个平常人家一样，就这样简单的过完一生。

　　那时的凌宸钧才意识到，原来秦墨予也是个普通人。离开了权势为尊的皇宫，他也可以过得很快乐，可以和爱的人在一起，而不是处心积虑却依旧活在压抑当中。

　　对于秦墨予此人，他信任、依赖、又止不住地羡慕。

　　本以为是同样的笼中囚鸟，到头来却发现只有自己被折断了翅膀。

　　有时候凌宸钧会想，如果他不是皇帝，身上没有流着皇家的血脉，那么他是否也可以像秦墨予那般，自由。

　　羡慕的情绪逐渐变质，嫉妒在心中不断发酵。他不愿意秦墨予离开皇宫，想要他同自己一样，永远被囚困在牢笼中，永远离不开权力与金钱。在拦截了林淮寄给徐子武的信后，凌宸钧亲自来到了浮生一粟。强迫也好威胁也罢，让他回去继续做国师吧，继续和自己维持那虚伪的君臣关系。

　　扭曲的情感让凌宸钧无法平静地面对秦墨予，他再次将权力交予那人手中，却没想到这样做竟直接断绝了秦墨予所有的后路。

　　所结下的仇家太多，在某次出行的途中，秦墨予遭到了暗算，被人捆在马车上拖行了数十里，一代国师，呼风唤雨，竟然就这样潦草地死去了。

　　一开始，凌宸钧并不愿意相信国师已死的消息，他诛杀了所有参与此事的大臣，又将凌决关进大牢以毒酒赐死。

　　他铲除了所有可能威胁到秦墨予地位的人和物，希望那人的死只是个假象。就像他消失在柳州的一个月一样，是用于脱离仇家的伪装，只要这些人死了，他就能回来。

　　他娶了徐子武的妹妹为皇后，拔高了徐子武的地位，又拉拢许多能够巩固皇权的人，将他们家中的女眷纳入后宫，像一个真正的皇帝般，后宫佳丽三千，子孙满堂，权势滔天。不断向外扩张领土，将商烈传承千秋万代。

　　这样做，秦墨予是否可以满意？

　　他是否愿意看到这样的盛世太平？

　　但秦雨令无法替他回答。

　　样貌相似的女子，前任国师的血亲，两个完全不同的人。

　　原来秦墨予真的死了。

　　徐子武对他将秦雨令纳入后宫的行为有所不满，多次上书谏议。一个舞姬不该有如此高的地位，对后宫不利，对朝堂不利，对江山不利。凌宸钧翻来覆去看了好几遍，最后将那些谏书一把火全烧了。

　　望着那摇曳不断的火焰与飘向上空的灰烬，他仿佛又安心下来。他是帝王，只要他想就能做到任何想做的事。

　　那么多谏书没能劝动他的决心，却在今晚被秦雨令的几个问句动摇到如此程度。

　　“陛下，在您的眼中，臣妾究竟是一个怎样的人？”

　　你是朕的国师，是朕最信任的人。

　　“我到底是谁？”

　　你是秦墨予。

　　“皇上，您还记得我叫什么名字吗？”

　　……你是秦雨令。
