---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第1章 无涯村
date: 2024-01-01 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - BL
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　苍珩三十九年秋

　　一场细雨带去了秋季最后的燥热与冲动，秋风盘旋，卷起阵阵凉意，正值粮食丰收的末尾，人们忙完了秋收，开始准备冬季的储粮，无崖村的村民亦是如此。

　　栾方棋压低了帽檐，打量着周围的村民，微微皱起了眉——这里并不像他想象的那样野鬼遍地，也没有人心惶惶的感觉，一派其乐融融的景象，倒是他一身黑衣长袍显得格格不入。

　　接到这个任务的时候，看上面的描述，这里应该寸草不生，是个荒凉之地才对。

　　栾方棋看到归终殿的任务就两眼一黑，地府办事效率太低，村子已经出事了将近三年，才姗姗来迟将引契送到归终殿。掌籍使眉头一皱，转头又把它递给了栾方棋，他才不得不来到这个村庄。

　　栾方棋叹了口气，给自己倒了杯酒，心里盘算着自己什么时候能任期结束重入轮回.....

　　他正想着，一个络腮胡男人突然坐到了对面，伸手过来想拿他手里的酒杯：“这位小哥，我看你有些面生，家住何方啊？”

　　栾方棋抬眸看了男人一眼，没阻止那人的动作，甚至还把酒杯往他面前推了推，眼也不眨的扯了个谎：“家住京城。”

　　他从来到这里起就发现，无涯村的村民似乎都过于热情，就算坐着不动也会有人上来搭话。大部分开场话题都是“没咋见过你啊”、“不是本地人吧”之类的。栾方棋没打算跟他们周旋，面对询问也都是扯几个谎糊弄过去。

　　见栾方棋将酒杯推过来，男人嘿嘿一笑，搓着手又向他靠近了些：“京城好啊，那小兄弟来这醉梦客栈，也是来……咳咳，寻那‘杯中良缘’的？”

　　他目光灼灼，那“杯中良缘”四个字说得百转千回，意味深长，仿佛是什么接头暗号。

　　杯中良缘？

　　栾方棋尚未琢磨明白这拗口词儿的意思，便本着阴差引渡亡魂的职责，一本正经地答道：“这倒不是，我是来引渡无涯村亡魂的。”

　　男人刚喝了口酒还没咽下去，闻言竟是直接喷了出来，满脸不可置信：“你说什么？”

　　栾方棋侧身躲过男人喷出的酒，怕他没听懂似的，再次强调：“我是来引渡无涯村亡魂的。”

　　男人猛的把酒杯拍在桌上，胡乱地擦拭脸上酒水，声音都拔高了两个调：“那你怎么不早说，还把酒递给我干什么？你想害我啊！”他语气激昂，仿佛栾方棋不是递了杯酒，而是递了碗砒霜过去。

　　栾方棋没懂男人的意思，只觉得这人莫名其妙。

　　他一脸茫然地看这人愤愤起身离开，还往地上吐了口唾沫，好像遇到他是什么及其晦气的事。

　　一旁的小二看完了全程，见栾方棋依旧不明所以的样子，贴心地凑过去为他解答：“这位客官，这你就不懂了吧。在醉梦客栈啊，喝下对方的酒就是要寻你做‘有缘人’的意思。”

　　“……”

　　“你这既不阻止，还主动把酒送过去，那不就是把自己的情缘送过去了吗？”

　　栾方棋沉默良久，实在不知该说什么，低头瞧见那只被大汉丢在地上的杯子，喉结艰难地滚动了一下：“……情缘？”

　　所以杯中良缘是这个意思？他还以为这人只是单纯口渴了。

　　想到之前也有很多人来找他搭话，栾方棋有些尴尬，重新给自己倒了杯酒——原来不是无涯村的人热情，而是他不懂这里的风俗。

　　活了这么多年，他也算见过不少奇奇怪怪的风俗，知道有些人吃饱了撑的喜欢定些荒唐规矩。虽说杯酒定情缘的习俗确实比较怪，但和某些拿纸钱下饭的地方相比，无涯村其实挺正常的。

　　方才离开的男人又随便找了张桌子坐下，向周围人讲自己的经历：“你们是没看见啊，我看那小子穿得跟个送葬的似的，模样还算周正，又一个人坐了这么久，还以为他是……咳，还以为他是个懂规矩的呢！”

　　“我好心过去搭话，结果他竟然说什么，他是个道士，还要勾我的魂！”男人愤愤不平，嗓门还大，经他这一嚎几乎半个客栈的人都听得到，丝毫不在意栾方棋就在离他几米远的位置。

　　虽说栾方棋觉得自己细胳膊细腿的不像是能渣了那胡子大汉的样子，但其他人显然不那么认为。看过来的眼神满是探究，甚至还隐约听见了几声关于他独特品味的议论。

　　对此，栾方棋没有任何表示，面无表情的喝茶，连眉头都不皱一下。

　　也不知是该说他沉得住气还是该说他脸皮厚，被光明正大地说闲话也能假装没听到，小二还是第一次见这种人，觉得新奇极了，哈哈一笑，又向他透露更多：“在醉梦客栈，你可以向任何人讨酒，这是我们店里流传下来的规矩——所以有很多人都是来向老板娘要酒的。”

　　说着，小二看向站在门口的老板娘。栾方棋顺着他的目光看去，果真见到了一名女子。

　　虽然从他的角度只能看到老板娘的背影，却也足够惊艳。一身浅绯色罗裙垂落在脚踝，人过留影。面似皎月，身段妩媚，十足的美人胚，引来周围酒客频频侧目。

　　美酒对饮，美人相伴，清醒者叹其妙语仙境，醉梦者不知世俗何物，确实当得“醉梦客栈”之名。

　　可惜老板娘忙着照顾生意，丝毫没有听到里面人对她的讨论。

　　活了这么久，栾方棋见过不少面容姣好的美人，但大多都是胭脂俗粉堆砌而成，像老板娘这样天生风华绝代的倒是不多见。

　　吴翠玉——无崖村最好看的女子，至今未嫁，经营着家客栈。在这之前，京城的梁府三公子曾一直追求着吴翠玉，各种金银珠宝不要钱的往人家身上砸，甚至在最后吴翠玉的父母都同意这门亲事了。眼见着梁家三少就快成功迎娶佳人了，但到底是没这福气的人，竟突然在她出嫁前一天因恶疾去世，到最后只成了旁者茶余饭后的闲话。

　　以上是地府提供吴翠玉的身份册，栾方棋大概扫过几眼，略有印象。

　　不过这些都不重要，他对吴翠玉的感情生涯并不感兴趣，更不想从她那里讨酒，他的任务只是引渡那些未归的亡魂。

　　人死后魂魄会被阴差带回地府，其中因天灾人祸不能寿终正寝的魂魄一部分会被带到枉死城，另一部分被漏掉滞留在人间的，则会成为孤魂野鬼。这类魂魄成为怨魂的几率极大，有些甚至会修炼成厉鬼。停留的时间越长成为厉鬼的几率越大，为了它们不伤及他人，这个时候就需要地府的人出面解决。

　　为此，六殿卞城王特地成立了归终殿——一个专门负责引渡未归冤魂的部门。

　　然而这也只是对外宣传得好听，用栾方棋同行间的话来说，他们就是为地府专门收拾烂摊子的打杂人员。

　　一般冤魂并不会在世上逗留，要么是有人在背后捣鬼，要么就是有自我意识的冤魂。这两种哪一种处理起来都不轻松，每个引渡人忙天忙地，一个任务被推来推去，一去就是十天半月。

　　且“引渡人”这个名号也只有听上去厉害，本质就是地府的一块砖。上到破阵引魂，下到排污修桥，什么问题出了都可以找他们。

　　所以就算归终殿里的人待遇好，也没几个人心甘情愿的来当这个所谓的引渡人。

　　作为排名最次，也最好说话的引渡人，栾方棋手里的任务基本没断过，刚完成上一个，下一刻回到地府手里又被塞了一个。

　　那么就有刚进入归终殿的新人会问了，既然任务多，不回去不就好了？那些个卷宗总不能直接追到人间来吧？

　　此言差矣。栾方棋认真地告诉那个新人：你不回去，任务就会堆在那里，然后一次性把堆成山的引契全塞你手里。

　　所以，还是不要偷懒为好——来自前辈的忠告。

　　回到眼下，根据引契的描述，从两年前起，这村里的人隔三差五便失踪一次。

　　简单又粗暴的形容。地府与人间隔着一道屏障，地底下只能根据粗略的感知地上人的数量，文案也是由地府专门人员书写而来，所以他们接到的任务描述通常让人匪夷所思，好在他也习惯了这样的描述方式，不会出现看不懂的情况。

　　写作失踪，但一般来说，能出现在归终殿的地方，失踪就等于死亡。

　　人间的勾心斗角暗地厮杀地府管不着，但生死薄上的名字被一个个的划掉，本应来地府投胎的魂魄却被人用咒术禁锢在了人间，放着不管迟早乱套，这就需要他们这专业引魂人员登场了。

　　所以一开始栾方棋才会觉得奇怪，束缚了大量亡魂的地方理应是个冤魂缭绕的极怨之地才对。而现在无崖村的客栈又如此热闹，甚至还有外地人慕名而来想一睹吴翠玉芳容，和“怨”根本沾不上一点关系。

　　装模作样的来客栈喝酒也不过是想看看村里人有何异常，可那些人反应太大，简单问了两遍后就全都围了上来，活像见着什么稀世珍宝——

　　“你再说一次，仔细说说你是来这干什么的？”一个中年男子率先发问。

　　栾方棋额头淌下一滴冷汗，在两层人的围簇下压力山大地开口：“我是引渡人，是来引渡人间未归游魂的。”

　　中年男子恍然大悟，朝众人道：“他说他是个道士。”

　　“哦哦哦原来是这样。”

　　闻言刚才的络腮胡男人挤了进来，拍着胸脯道：“我就说我没骗人吧，他就是这么说的！还要勾我的魂！”

　　其中一个女人松了口气，操着口方言转身离开：“吓死我了，一上来就问我看没看见鬼，我还以为真有鬼呢。”

　　“……”

　　栾方棋咽回辩解的话，果断放弃了与这群活在太平盛世表象下的村民深入探讨“亡魂滞留”的学术问题。

　　凡人看不见冤魂怨气，白日说鬼，大概比笑话更可笑。想靠他们提供线索，还不如指望地府文书能突然变得条理清晰。

　　难道任务地点错了？

　　栾方棋悄悄摸出掌籍使给的纸条，确认无误——正是无涯村。他收起纸条，正欲挤出人堆去别处碰碰运气，一位挑着空担子的老者就扒开人群走了进来。

　　那老者在他面前站定，浑浊的双眼上下扫视着他这身行头，一开口便语出惊人：“后生，穿得这般别致，可是要去收妖？”

　　听见这话，众人皆是一惊。栾方棋心道难道真来了个懂行的，便斟酌着回答道：“正是，老人家可是听说了村中哪里不太平？”

　　按照民间的说法，收魂和收妖或许差不多吧。

　　老者放下担子，皱眉打量了一下眼前的少年，像是明白了什么，捏着胡须做出一副高深莫测的样子：“收妖，老夫年轻时可是此道翘楚！你会夜观天象否，或者会召唤亡灵，借尸还魂？看得出我气运如何，是否印堂发黑？还是说你会呼风唤雨，召集各方瑞兽前来祈福？”

　　老人的语速极快，如数家珍。栾方棋被他问得愣了好一会儿才干巴巴的开口：“……都不会。”

　　众人一阵唏嘘。

　　“嘶……年轻人，道行浅了点啊。”老者重新捡起地上的担子，语气里满是恨铁不成钢的嫌弃，“我年轻时比这厉害多了都混不上几顿饱饭，如今这世道，可养不起光吃饭不办事的道士！”

　　眼见着老人要走，栾方棋在心里衡量了一下平时引渡人的工作，赶紧开口：“我……我也许会净化土地，收冤魂，保一方平安什么的。”

　　召唤祥瑞什么的太夸张了，那是天上神仙才能做到的事情，他顶多能召唤几只鬼出来。

　　该说不说，也许在归终殿随便拉个人出来都比不上那些会呼风唤雨的道士，毕竟他们最擅长的除了打架就是引魂，随便借尸还魂这种事还真做不到。

　　“唉，年轻人，道行浅啊，再练练，再练练吧！”话音未落，人已挑着担晃晃悠悠地消失在了人群外。

　　众人见此也纷纷离开，有人朝他投去了失望的眼神，有人在背后念叨了他两句，总之不是什么好听的话。

　　人群聚得快，散得也快，不一会儿就各忙各去了。

　　栾方棋望着老人挑着担远去的背影，依旧很难想象他召唤瑞兽的样子。来了半天什么有用的信息都没问出来，他沉默了一会儿，决定出门找找情报。

　　干他们这一行的常被人误认为江湖术士，倒也无可厚非，毕竟在某种意义上，他们确实起到了江湖术士的作用——收冤魂，保一方水土什么的。

　　一般来说引渡人的工作晚上会更方便执行，且更多情况下，引魂的地方根本就看不到人，从来没出现过现在这种被人围观的场面。

　　由于引渡人的身份特殊性，他们在人间引魂从不藏着掖着，直接暴露身份的不在少数，反正过后普通人也会被抹除记忆，倒是十分省事。

　　无崖村的住民一问三不知，亡魂更不可能出现在青天白日之下。鉴于自己打扮太过显眼难免引起周围人注意，他打算先进城买身合适的衣服，好歹不用再被人误认为是道士。

　　这么想着，他抬脚跨出了客栈大门，却突然看到不远处同样头戴斗笠脸披面纱的女人。

　　两人对立而站，那女人被人层层包围，对方似乎也在尝试着解释什么，场面与他刚才如出一辙。

　　或许是同道中人之间的心有灵犀，那女人一眼便看到了栾方棋。目光相接的瞬间，阳光下的身形明显一顿，一把推开了挡在面前的人群，随即快步上前拉住他的衣袖，低声道：“栾方棋？你也……接到这个任务了？”

　　来者正是他的同行，冉舟。

　　栾方棋将斗笠取下，望着面前的人，同样非常震惊：“难道你也是？”

　　两人对视一眼，无需多言，极为默契地从兜里掏出一张被雨水浸得有些皱巴的纸，上面赫然写着同样冰冷简洁的字句：京城郊外，无涯村，冤魂收束。归终殿派发。

　　“……”

　　栾方棋有些头疼，早知道有人他就不来了。

　　两人相对无言，周围的人瞧见俩衣着怪异的人立在街头，审视的目光愈发炽烈，时不时对二人的打扮评头论足，猜测他们的身份。

　　冉舟默不作声地将纸揣回怀里，一把拉住栾方棋的胳膊，将他扯到路旁一棵歪脖子老槐树下，确认避开了人群才叹气道：“归终殿那‘十全十美’的编制……这次竟舍得派两位正式引渡人同来？看来这无涯村的‘钉子户’，怕是不好拔啊。”

　　归终殿编制仅限十位引渡人，据传是六殿下对“十全十美”的莫名执念。平日任务堆积如山，人手捉襟见肘都是常态。

　　一开始，归终殿的建立是为了处理那些阴差不便插手，滞留人间的麻烦魂魄。也因此，引渡人成了地府最特殊的一类人——拥有实体，能流血受伤，却又非纯粹的凡人肉身，可自由穿梭阴阳，调动阴气法力。

　　大概是因为后来发现这随意建立的临时收容所相当的好用，便一直延续至今，存续了近四百年。

　　栾方棋每次路过归终殿都能瞥见殿内引契堆积如山，高可及梁。从前他并不知道为什么引渡人永远只有十个，直到殿内的某位前辈告诉他——这“十”的限制，是卞城王殿下对“精简机构”的独特理解。

　　后来许是殿下自己也看不过眼，才大发慈悲增设了一批打杂的小引渡人，聊作补充。

　　但正式的引渡人，依旧只有十个。

　　物以稀为贵，像现在这种连续派出两个正式引渡人解决同一个问题是极度少见的，一般都是重大事件。

　　所以两人在见面时都不约而同的捏了一把冷汗，颇有种英勇赴死的感慨。

　　不情愿归不情愿，任务还是要做的，在简单了解了前后情况之后，两人有了共同的决定：先去城里买件衣裳。

　　——

　　来村里的第一天，两人遇到的情况几乎一模一样，所有的人都是一个态度，没人愿意认真回答他们无厘头的问题，也没人表现出惊慌或恐惧。和谐得有些诡异，反倒让前来引渡亡魂的引渡人显得特别不正常。

　　两人到城里买好合身的衣服再回到无崖村的时候已是傍晚，冉舟订了一间挨着栾方棋的客房，到时候有什么情况也方便联系。

　　算起来，自栾方棋进入归终殿已经快两百年了，殿内同僚却多半不熟。

　　这怪不得他，引渡人忙得昏天暗地，常年神龙见首不见尾。能说上话的，除了那位总板着脸训人的首席，也就这位还算热络的冉师姐了。

　　而其余几位，要么浑身散发着生人勿近的阴冷煞气，要么就是一点就炸的炮仗性子。

　　大概是这差事太磨人，才将归终殿的引渡人成了这副模样。万幸他至今未遇过真正棘手的任务，更万幸这次搭档是冉舟，若是换了殿里其他煞神，怕是认出来也只会各干各的。栾方棋躺在床上，盯着房梁默默出神。

　　与白天不同，夜晚的无崖村安静的不像话。没有任何鸡禽的鸣叫或者猫狗的叫声，连鸟叫都没有，没有一点烟火气息，倒像是荒废已久的死城。

　　栾方棋盯着床板发呆，门外敲门声拉回了他的思绪，冉舟立在门前问道：“睡了吗？”

　　“没有。”栾方棋道，起身给冉舟开了门，面前的女子又换回了白日里的衣服，她掩上了门，压低了声音:“这个村子不太正常，这个时候不算太晚，却没有一家人的灯是亮着的，也没有任何人出来活动……我们先去看看情况。”

　　事出反常必有因，冉舟说得在理，栾方棋也点点头表示同意，准备和她一起去探一探究竟。
