---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第15章 地府
date: 2024-01-15 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　栾方棋猛的从床上坐起来，差点没喘上气来。一旁的冉舟被他突如其来的动作吓了一跳，杯子里的水洒了一身。

　　冉舟沉默片刻，放下杯子，正色道：“醒了？”

　　栾方棋一直身处苏暮的回忆中，此刻突然醒来，面上虽是看着冉舟的，实际根本没听到她的话，脑子里只有一片空白。

　　他不知道自己躺了多久，只知道自己在苏暮的回忆里度过了一百多年。虽说这一百年只是如走马灯一样飞速闪过，但那带孩子的几年却是真真切切的刻在了他脑子里。

　　之前所有解释不清的全都能说通了，什么翠玉碎玉苏暮，三者的恩怨情仇竟然全都起源于一条不存在的尾巴。苏暮想成仙，吴翠玉又想满足自己的贪欲，两者相互纠缠，一直把这纠葛留到了下一代，直到吴碎玉惨死梁府。

　　亏他之前还在猜梁齐对吴碎玉干了什么，结果根本没啥关系！

　　栾方棋简直想仰天长啸，半天才回过神来，发现身前居然还坐着个人。瞧见冉舟胸前一片被水打湿的布料，他当即就意识到刚才发生了什么，心虚的移开了目光：“……师姐。”

　　好在冉舟脾气向来温和，没打算跟一个刚醒的病号计较，只抬手屈指弹了下他的额头，力道不轻不重：“今天算我心情好，下次再敢吓我，你就给我洗一个月衣服。”

　　栾方棋脑门冷不丁被弹了一下，他捂住自己额头，讪讪道：“谢师姐开恩。”

　　此刻他已经回到了地府，在身处归终殿给每个人发配的员工宿舍。苏暮死后，他就陷进了对方的回忆，不知道过了多久，也不记得怎么回的地府，但看这屋子收拾得整整齐齐，显然这几天都是冉舟在照顾他。

　　躺了好几天，他浑身的骨头都在疼——这下他终于知道了无涯村到底发生了什么，虽然现在知道也没啥用了。

　　在昏倒前他看到苏暮的一缕魂魄冲进了自己的身体，想必这也是他能看到吴碎玉记忆的原因。毕竟吴碎玉身体里也有一丝不稳定的游魂，在两人接触的时候那缕魂魄便悄悄溜到了他的身上。

　　之前被血刃割伤的肩膀已经被包扎好，栾方棋舒了一口气，问道：“我睡了几天？”

　　“快三天吧？”冉舟想了想，给出个不确切的数字，又给自己重新到了杯水，“之前看你直挺挺地倒地上给我吓一跳，还是林淮把你背回来的。”

　　想必林淮也跟师姐解释了自己晕倒的原因。说来奇怪，来归终殿这么久了，这还是第一次发生这种怪事。

　　但仔细想想又好像说得过去——他来归终殿这么久，这是第一次遇到这么凶险的事。之前跟着罗修出任务，罗修总把危险挡在前面，他几乎没受过伤。这次若不是冉舟和林淮，怕是归终殿早就该换新的第十席了。

　　看来一直被人帮着也不是什么好事啊。栾方棋叹了口气，这次若不是师姐和林淮，那现在已经有新的第十席引渡人了。

　　“那……林淮呢？”他下意识追问，话音刚落又觉得有些唐突，补充道，“我还没跟他说谢谢。”

　　冉舟喝了口茶，道：“去执行新任务了。他刚把你送回来，掌籍使就把新引契塞给他了。”

　　那倒是不意外，毕竟上次栾方棋刚回去就被塞了无涯村的引契，看来就算席位高，待遇也不见得会变好。

　　栾方棋心下了然，又问道：“我把竹林炸了的事，卞城王没有怪罪吗？”

　　“那倒没有，”冉舟摆摆手，“无涯村本就是个死城，几乎没有人发现这件事，少数的几个也派林淮去解决了。”

　　“解决”，在这里它的意思就是抹除凡人的记忆，当然，他炸出来的坑应该也要林淮去填平。

　　栾方棋觉得挺对不起他的，帮了自己这么多忙，还要他料理后事，下次见面一定好好补偿。

　　说完冉舟便起身走到门口，交代道：“你没事那我就先走了。”她拉开门，似乎是想起什么，又补充道：“对了忘了说，殿下只给你批了三天的假，算上今天已经过了两天半，你明天就得去领任务了。”

　　栾方棋听着她的话，觉得肩膀隐隐作痛。

　　当然更多的还是心痛——自己为数不多的三天的假期居然就这么睡过去了。

　　冉舟交代完就要走，却不料有人突然从外面推门而入，门板“砰”的一声正砸在她脸上。她踉跄着后退两步，手里的水杯再次掉在地上，水渍溅了满地。

　　“师姐！你在哪……”那人大喊道。

　　他话还没说完就看到冉舟站在门口死死捂住自己的脸，竟然还敢像什么都没干似的向她问好：“师姐？终于找到你了，不过你怎么捂着脸？”

　　栾方棋眼见不妙，赶紧下床想阻止青年的下一步动作，却还是晚了一步。

　　“师姐？”

　　见冉舟没有回应自己，那人一脸茫然，歪头看着面前的人，手已经伸向了冉舟的脸——

　　“滚！！”

　　下一刻，随着一声愤怒的咆哮，门口的青年便已经飞到了院子里。

　　栾方棋终究没有救下他。

　　冉舟怒不可遏地将他踹了出去，可怜的男人还没反应过来就连人带门一起摔到了外面。

　　木门在半空碎成了两截，这一脚绝对不轻。倒在地上的男人叫苦连连，捂着自己被踹的肚子好一会儿才重新爬起来。

　　冉舟站在门槛后居高临下的质问：“杨弦风，我有没有跟你说进我房间前要敲门？”

　　名叫杨弦风的男人还在反驳：“可这也不是你房间啊……”

　　“嗯？”冉舟眉头轻挑，周身的戾气几乎要化作实质，缓步朝他走近，鞋底踩在碎木头上，发出“咯吱”的声响。

　　杨弦风瞬间怂了，连滚带爬地后退了好几步，一边摆手一边讨好道：“对不起对不起我错了！师姐你行行好，我自罚挥剑五千次！”

　　挥剑五千次，这么严吗？栾方棋背后冒出冷汗，看着前面一言不发气氛沉重的冉舟，甚至生出一种他再不说点什么杨弦风就要被砍死的错觉。

　　“等一下师姐。”想半天，栾方棋勉强吐出一句话，希望她能手下留情，“就让他挥剑三千次吧。”

　　果不其然，听到栾方棋的话，全身笼罩着低压的冉舟立马恢复了过来。她扬起头，冷哼一声：“听到了吗？下次再犯，你就给我滚出归终殿。”

　　杨弦风立刻跪谢道：“是！”

　　他瞥见一旁的栾方棋，随即再次正色道：“也谢谢师兄替我求情！”

　　这还是第一次有人称呼栾方棋为师兄，印象里，自他进入归终殿后，这往后的一百多年里就没了新成员的加入，怎么会有人叫自己师兄？

　　他沉默良久，问道：“你什么时候进的归终殿？”

　　杨弦风：“大概两百年前。”

　　栾方棋干咳一声：“那应该我叫你师兄。”

　　听到这句话，杨弦风大惊，不可置信的看看冉舟，又看看栾方棋，似乎一时不知该说什么。

　　没办法，他之前没怎么见过正式引渡人，只听底下的小阴差说归终殿以实力为尊，还以为年纪越大、排名越高，没成想栾方棋看着稳重，资历却比自己浅。

　　而栾方棋不曾说的是——他是靠关系上岗的。

　　被杨弦风盯得有些烦，冉舟眉心抽搐，眼不见心不烦的酝酿了一会儿，深吸一口气喝道：“你直接叫他名字就行。好了别废话，没练够三千次挥剑前别来找我。”

　　“好嘞。”说罢，杨弦风迅速消失在了两人眼前。

　　烦心的人终于消失，冉舟松了口气，向栾方棋解释道：“这是罗修硬塞给我的，跟我一样是练剑的。说是让我带带他，下次出任务让他跟着学学。”

　　说着说着，冉舟突然长叹一声，语气里颇有一种恨铁不成钢的感觉：“他要是有你一半听话，我也不至于天天被气得头疼。”

　　“……”那可不一定。

　　一百多年前栾方棋刚入归终殿时也有人带着他做任务，那就是传说中的排在第一的首席罗修。

　　他刚来这里的时候什么也不会，只能在罗修后面跟着学。夜里躺在床上，闭着眼就是鬼怪的影子，翻来覆去到天快亮才能眯一会儿。并且由于生前体弱的原因，就连罗修丢给他的刀都没几把是拿得稳的。

　　这也是他选择修符的原因。

　　天赋差，体力弱，胆子小。单是这三点便造就了归终殿有史以来最差的引渡人，他甚至都不知道当时的秦广王到底看中了自己哪点才把他领到六殿。那时可谓每天都活在惊吓与焦虑之中，连偷偷逃跑的计划都想过。

　　一百多年前的罗修脾气还很暴躁，生生被栾方棋没出息的样给打磨成了现在这相对稳重的性格。

　　第一次见面时罗修可比冉舟声音大多了。

　　这些往事，也只有他自己知道。栾方棋看着冉舟无奈的表情，心里默默替杨弦风捏了把汗——接下来的日子，这小子怕是要遭罪了。

　　不过一般只有正式引渡人才能接受到前辈的帮助，其他非正式人员都是丢几本收魂大法就放着不管了，看这架势，难道卞城王终于看不下去打算换掉他了？

　　那……也没关系吧。栾方棋无奈地想，反正有他没他都差不多，早日投胎还不用这么辛苦。

　　简单道别后，冉舟很快便离开了。据说忘川河又堵了，正在找她想办法。

　　虽说引渡人确实十分全能，但——什么时候河道疏通这种小事也需要他们来干了？

　　栾方棋叹了口气，眼下自己的假期还剩半天，而他还有个一直困扰的问题——他为什么能借游魂看到别人的记忆。

　　回想起一百多年前自己的遭遇，林淮路过把他接到地府就不管了，之后便没人带路，全是跟着其他鬼魂走的。

　　魂魄进入鬼门关后要经历的流程十分复杂，从黄泉路恶狗岭走到酆都城就好几里路，还要经历十方阎罗审查才能够转世投胎。

　　等爬过金鸡山来到阎罗殿时已经过了好几天，刚一进门就见着一个人被俩阴差架着拖了出去，栾方棋顿时冷汗狂冒，跪拜在大堂前等待着接下来的审讯。

　　然而那个板着脸的一殿的秦广王殿下却什么都没说，只是盯着他看，随后就把他领到了六殿。

　　栾方棋还记得那时的秦广王一身红色华服十分威严，一言不发的带着他弯弯绕绕的走到枉死城。这里处处是冤魂嚎叫的声音，他不敢出声询问，只能亦步亦趋的跟在秦广王后面。

　　地府的建筑宏伟壮观，让人看一眼便心生畏惧。秦广王推门而入，踏入六殿：“卞城啊，给你介绍个人……”

　　可惜那时的一殿下应该是太忙了，刚推开门一句话还没说完就被阴侍叫走了，留下一脸茫然的他站在大厅里。

　　六殿下正在处理文书，同样也是只看了他一眼，就把他发配到归终殿了。

　　随后就是漫长的一百多年的痛苦日子。

　　他不明不白的留在了地府，不管原因如何也干了一百多年了。

　　栾方棋思索片刻，觉得自己能看见别人记忆的能力多半和当年秦广王留下他的原因有关。既然如此，最好的办法就是直接去找秦广王问清楚。

　　只是……

　　这么久不见了，秦广王还记得他吗？
