---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第81章 背叛
date: 2024-01-81 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - BL
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　  不知昏迷了多久，再次醒来时秦墨予已经被绑起来丢到了地上。昏过去时被那些人喂了什么药，意识回笼之后只觉得浑身冷得发颤，手脚完全失去知觉，也没有一丝力气抬头。

　　在地上躺了好久，四肢才终于恢复了温度，他试着动了动手脚，毫不意外地听到锁链摩擦的声响，与一人轻微的嗤笑声。

　　“醒了？”那人声音从上方轻飘飘地传来，语气里满是得势后的喜悦。

　　秦墨予费力地从地上爬起来，双腿依旧没什么力气，便只能靠在墙上观察周围环境。声音的主人是那个尖嘴猴腮的红衣男人，他手里把玩着两个核桃，好整以暇地坐在椅子上审视着秦墨予，目光阴邪又诡异。

　　“景王殿下，别来无恙。”秦墨予道。

　　听到面前这人能准确无误的叫出自己的称谓，红衣男人挑眉一笑：“不愧是足智多谋的国师大人，一眼就能看穿我的身份。”

　　秦墨予垂了垂眸，没说话。

　　他确实从未见过眼前这人，但在朝堂上混了这么久，也不可能从未留意过除凌宸钧外其余皇室成员的动向。

　　在凌宸钧之前的皇帝，是原本继承皇位的太子，也就是太后所出的子嗣。奈何皇帝实在庸碌，仅登基一年，就被入宫不久的皇后殷氏夺走皇权。殷氏先以雷霆手段笼络朝臣，后又熬制毒药，逐渐拖垮皇帝的身体，到后期越发放肆，甚至常以垂帘听政的形式参与朝政。

　　太后曾多次提醒皇帝，不得让外戚干政，暗示其妻殷氏即将夺权。可惜皇帝年少懦弱，未曾听进太后的警示，只对皇后言听计从，致使朝政大权渐落于殷氏之手。

　　殷氏手段狠辣，为了保住自己的权力，逼得其余皇子死伤惨重——无意争夺皇位的封为王侯，赐予封地，永远远离政治中心；对皇位有觊觎之心的，则软禁、流放、处死。前朝皇帝总共十几个儿子，死在夺嫡路上的比比皆是，剩下的则全在皇后的视线之下，永世不得翻身。

　　后党专政，霍乱朝堂。

　　身为凌家最后的底牌，太后不允许这样的情况继续发生。这个天下只能是凌家的天下，决计不会让皇后殷氏掌握江山。

　　要扳倒殷氏，只能一击必中，否则后患无穷。两方势力相互渗透相互交锋，终于在数月后的宴席上，太后逼迫殷氏饮下毒酒。先除外戚，再废天子，以“皇后暴毙，皇帝失德”为由废黜皇帝，将其贬为庶人，幽禁冷宫。

　　太后的想法很简单，无论皇权掌握在哪位王侯的手里，都不能落入外人手中。既然自己的儿子没用，那便再找个听话的继承皇位——凌宸钧便是在那时被太后扶持上位。

　　也是同年，在凌宸钧登基的第三个月，前皇帝便因为先前殷氏的毒药拖垮了身体，在冷宫中溘然长逝。

　　至此，前朝皇帝剩下的子嗣，便只剩了凌宸钧和其余四位王爷。就在这四个里，秦墨予见过其三，唯独没见过景王凌决。

　　听闻景王天生痴傻，大字不识，无分毫夺位之心，才在殷氏手底下捡回一条命。他装得太好，以至无人察觉他的野心，却没想到这人会在这里等着自己。

　　凌决想要皇位，便先教唆九王爷前去逼宫，试探凌宸钧的势力到底有多深。他不会像九王爷那样冒进，想要颠覆皇权，靠武力不行，就只能从内部进攻，秦墨予便是一个突破点。

　　“——只是可惜，秦国师似乎并不想与我合作。”凌决得出一个结论。

　　秦墨予淡淡地看着他，并不想同他说话。

　　“没关系，”凌决毫不在乎，挥手让人递上来一个小盒子，“我有的是办法让你加入我们。”

　　他指挥那人将盒子打开，秦墨予目光扫过里面装着的药丸，心里有种不详的预感。

　　杀肯定是不会立刻杀他，但那药丸有什么作用就不敢想了。无论出于什么心理，凌决都不会让他安稳的离开这里。

　　那小斯迅速走到秦墨予面前，粗暴地钳住他的下颚把药塞进来，接着狠狠一按，剧痛中药丸已经滑落进食道。

　　起初并无异样，仿佛只是咽下了颗糖丸。然而仅仅过了片刻，一股灼烧感就从胃部猛然升起，像有一团火焰在体内点燃，迅速蔓延至四肢百骸。

　　脑子尚未反应过来，身体先猛地蜷缩起来。秦墨予抽了口冷气，直觉肺腑间如火烧般滚烫起来，稍微动弹一下都仿佛被钢刀剜凿，全身的骨头都快被搅碎。疼痛间，他已将舌头咬破，却依旧忍不住痛哼出声，有那么一阵，他眼前白光闪过，以为自己已经死了。

　　直到痛觉猝然终止，他仍无法从那剜心的痛苦中缓过来，眼前被烧得一片模糊，辨不清人影。

　　脑子里的思绪聚拢了又散开，过了好久才断断续续凑成一句话——这便是凌决所说的“有的是办法”，和严刑逼供有什么区别？痛过这一阵，不痛了又是一条好汉。

　　然而凌决把他抓过来自然不是为了这么一阵一阵的折磨他，相反，他还要让秦墨予重回朝堂，替他办事。

　　于是，凌决笑了笑，称赞道：“不愧是凌宸钧以命相托的国师大人，铁骨铮铮，即使死也不会低头。”

　　下一刻，他话音一转：“但是呢，很可惜。这并不是普通的毒药，而是我派人从苗疆地区寻来的‘浊心散’。它不会立刻要人性命，只会一点点腐蚀你的五脏六腑。毒发时痛不欲生的感觉，国师大人应该已经领会到了。每隔半月，若无解药，便会叫您知晓，什么是生不如死。”

　　听他说完，秦墨予喘匀了气，反问道：“你是觉得我很怕死吗？”

　　什么浊心散，什么每隔七日，直接告诉他这是毒药不就好了，实在受不了，他拿刀一抹脖子就能结束这一切。

　　像是笃定了秦墨予不会受金钱贿赂一样，寻常人被威胁，必然会提出筹码，用权力与金钱慢慢侵蚀人心。然而到了秦墨予这里却省去了第一步，直接跳到了以性命做威胁的步骤，真不知道这些人怎么想的。

　　“国师大人当然不会怕死，可你身边这么多人，总有一个是怕的吧？”凌决轻描淡写，看似毫不在意，实则句句都在揣测秦墨予的弱点，“那村子里的人死的时候可是叫得可是很惨呢。”

　　既然位高权重，那就以严刑相逼；既然不怕死，那就换个法子，以无辜人的性命相逼。很幸运，这一次，他确实猜到了秦墨予最顾虑的东西。

　　血腥的画面再次浮现在眼前，村民死时的恐怖面容争先恐慌地涌入脑海，秦墨予脸色瞬间苍白，熟悉的恶心感泛了上来，他下意识地想要呕吐，想要反驳，却发现自己连说话的力气都仿佛被抽走。

　　见状，凌决知道自己赌对了，笑意更浓，继续道：“你有没有好奇过，我是怎么找到你的？”

　　说着，他不慌不忙的从袖子里拿出一块玉佩，伸到秦墨予面前晃了晃：“你说，一个普通老百姓怎么会有做工如此精致的玉佩呢？”

　　晶莹剔透的玉佩挂在红绳上，随凌决的动作微微晃动，透过窗口的光线折射出柔和的光晕，然那光落到秦墨予的眼中，却让他心骤然一凉——那是第一次进村时交给村长的筹码，当时只是想让他们接纳自己，却没想到，小小的玉佩，反而成了害死全村人的凶器。

　　那对可怜的夫妇，以好心收留了他和林淮，最后，却是因为他们两个，就这么草率的死去了。

　　他死死地盯着那摇晃的玉佩，恍惚间，好像又看到了许多年前，有人扯着他的衣袖，祈求他给自己一次活命的机会。

　　在成功晋升国师的那天，也是他揭露一个贪污百姓许多钱粮的罪臣的那天。凌宸钧面无表情地宣布了贪官的下场——即刻处死。

　　因果报应，既然选择了用百姓的痛苦铸成自己的辉煌，就该有以死相抵的觉悟。

　　那人被上前的官兵拖了下去，他惊恐、流泪、可笑的为自己辩解、慌不择路地抓住秦墨予的衣服，祈求他给自己活命的机会。秦墨予认为自己并没有做错什么，那人便在大殿门前大声的怒斥：秦墨予，你才是疯子，你的一生都在给人带来不幸，你才是最该死的那个！

　　秦墨予觉得很可笑，带来不幸的从来都不是他，而是那些贪慕强权的人。

　　可后来，他越爬越高，越走越远，无数人死于他的揭发，他的算计。凌宸钧无条件信任秦墨予的选择，而朝堂之上，便渐渐只剩那些看上去对皇帝衷心耿耿的人。

　　他依旧不觉得自己做错了什么。

　　直到某次，他偶然发现，那些被处死的罪臣，也有家人与孩子，府邸内的丫鬟与侍从，也会因为一个大臣的倒台，被流放、关押，牵连致死。

　　原来他也不是没有杀害过无辜的人。那些为了护卫国师安全而派过来的侍卫，死了几个？前些天为了掩护他回到京城的马车，又死了几人？抑或是，今天，被屠杀殆尽的村民？

　　恍惚间，他仿佛看到自己站在血泊之中，无数死去的人顺着腿爬上他的身体，那些因他而死的人，无辜的人，每一个人都在说着同一句话——

　　你的一生……都在给人带来不幸。

　　秦墨予呼吸一滞，心底仿佛坠落千根银针，每一根针都深深嵌入血肉之中，连根拔起，只会让人痛苦万分。

　　他缓缓合上了眼睛，依旧沉默着，可凌决却知道，没有立刻反驳，便是内心已在动摇。

　　“我不需要国师大人做什么，”凌决乘胜追击道，“你只需潜伏进凌宸钧身边，带点我的人进去就好。等我当上皇帝后，国师的位置我会让你继续坐下去的……”

　　他靠近两步，伸手摩挲秦墨予的下巴，眼里闪过一丝阴邪的光：“朕觉得，你天生就适合做朕的国师，你说是不是？”

　　秦墨予微微扬起下巴躲过他的手，心里泛起一阵恶心。

　　见他没有拒绝，凌决知道这是同意了的意思，满意道：“这是你与朕之间的秘密，天知、地知、你知、我知……包括你身边那个小影卫，也不许知道。”

　　“否则，”他话音一转，“我不保证，你的小影卫，和你的村姑姐姐会有什么下场。”

　　凌决此招确实狠毒，一边抓住秦墨予唯一的软肋，一边以解药为筹码，逼迫他沦为获取权力的工具。

　　林淮的身份并不难查，一个府内的影卫，随意打听两句就能知晓底细。可此前他从未提过自己的姐姐，连仅有几次的相见也是匆匆离别。秦墨予将一切政事与她分隔开来，就是不希望连累到秦雨令，却没预料到会被凌决发现，想来国师府内应当是出了奸细。

　　秦墨予加入了凌决的队伍，从那一刻，他便开始预谋一场巨大的棋盘。

　　以天下为棋盘，要如何走，才能让天下太平，百姓安居乐业？以自身为棋子，要如何做，才能让罪人恶有恶报，堕入地狱？

　　若盛世之下，必定要死伤无数，他希望，他能以一己之力，将那个数量降到最小。

　　即使那个代价无比沉重，也不得不接受。
