---
title: 皇叔何出此言 · 不怎么涩的女装play
date: 2026-07-14 00:00:00
categories:
  - 皇叔何出此言
tags:
  - BL
  - 古风
  - 短篇
cover: /images/huangshu-banner.jpg
----

　　*女装*户外

　　1.2W+

　　“这位是我家夫人，方琪。”林淮轻轻揽过栾方棋的腰，将他拉近了些，十分熟练地道，“幼时染了疾，虽已痊愈，却落了声气不通的症候。如今心窍明慧如常，只是口不能言，还望诸位多多包涵。”

　　栾方棋不能说话，也不知道哑巴平日里都是怎么回应人的，见林淮表现得如此自然，更加的紧张，目光飘忽不定，只能装作腼腆的样子靠他近了些。

　　而这些在外人面前，便成了家室出门在外含羞带怯的模样。

　　为首的一个男人笑道：“原来如此，夫人气度娴雅，一看便是蕙质兰心之人……只是，平日交流恐怕还是多有不便吧？”

　　林淮解释道：“无碍，这些年我们自有一套相处之道，他以笔墨传意，倒比寻常人更多几分雅致。”

　　那男人笑了笑，什么也没说，只上下扫视着栾方棋，目光最终停留在他纤细的腰间。像在打量什么物件一般，弯起的眼里满是奸邪的笑意，一股龌龊的气息扑面而来，看得栾方棋青筋直冒，想一拳送这鬼修上西天。

　　如果不是罗修，他应该也不会扮成女人来京城抓鬼。

　　每次一见罗修准没好事，要么从人间带些奇奇怪怪的东西让他亲身实验，要么就是又研究出了新的法术要试试效果。所以在见到这人蹲守在自家门口等着他回来的样子时，栾方棋的第一反应是调头就走。

　　无论是躲去林淮那还是躲去人间，总之不能让罗修发现自己。不过可惜的是，罗修显然不是普通人，在栾方棋转身的瞬间就追了上来，揪着他的领子不让他走。

　　栾方棋猝不及防被这一拽差点没站稳，无语的回头看了看罗修，道：“……干什么？我今天不想试你的追忆大法。”

　　大概是有事相求的缘故，罗修没再习惯性地恐吓栾方棋，他放开了揪着栾方棋的领子，清了清嗓子，正经的说：“这次不需要你试追魂大法，是找你做任务。”

　　虽然不确定罗修安的什么心，但他还是问道：“什么任务？”

　　罗修道：“要你扮成女人去勾引鬼修。”

　　空气静默了下来，栾方棋愣住了，他嘴巴缓缓张大，又合上。

　　他很难想象这几个字是怎么组成一个句子的：“……你再说一遍？”

　　于是罗修正经地重复了一遍：“要你扮成女人……”

　　“停。”栾方棋打断了他，义正言辞地拒绝道，“我们归终殿其实是有女性引渡人的，比起找我，也许你更应该去求她们而不是让一个男人穿上裙子扮成女人。”

　　罗修停顿了片刻，还想要劝两句：“那鬼修偏爱有夫之妇，所以这次的任务严格来说是两个人一起执行的。”

　　“我看起来像有夫之妇吗？”

　　“林淮也要去。”

　　“……”

　　栾方棋小小地沉默了一会儿，犹豫道：“那我长得也不像女人啊，还有我这声音……”

　　“这都不是问题。”见他有松动的迹象，罗修冲他露出了个不怀好意的笑容，“程木栖已经把衣服给你买好了，到时候她会给你上妆的，保证你最后比仙女下凡还好看。至于声音——你不说话不就行了，哑巴会装吗？”

　　栾方棋斟酌片刻，最终没能拒绝和林淮一起出任务的机会。

　　虽说并不是第一次穿裙子，但还是第一次在脸上堆这么多胭脂粉黛。程木栖的化妆技术没得说，很快就把他打扮成了个绝色佳人。特地进城为他买了一身淡紫色罗裙，为了看起来更纤细，差点把他腰给勒断了，好在最后总算达到了窈窕身段的标准。

　　腰间系着银丝绦带，更显得腰肢纤细。如瀑的青丝挽成时兴的飞仙髻，斜插一支白玉簪子。当然，最令人惊异的还是那张我见犹怜的脸——柳叶眉下是一双含情杏眼，朱唇微启似笑非笑，两颊薄施胭脂，更添几分娇媚。

　　不知程木栖到底是怎么做到的，总之栾方棋是一辈子也没想到他能这么漂亮。

　　罗修再见他时差点把眼睛瞪出来，反反复复围着他转了好几圈：“你真的是栾方棋？”

　　栾方棋：“其实我是野鬼假扮的。”

　　栾方棋只觉得自己被勒得喘不上气，没功夫和他扯这些有的没有，直接绕过震惊的罗修去了人间。

　　林淮早已在京城的一所客栈等着，罗修说这次给他安排了一个貌若天仙的美人，两人只需要假扮一下夫妻，打入那鬼修的老巢就够了，其他什么都不需要做。

　　栾方棋向来不在意他的任务内容，只是假扮一下夫妻罢了，左右他也不是会为这种小事吃醋的人。

　　等在客栈的半天里林淮已经做好了心理建设，然而真正看到那罗修安排来的绝世美人时，他还是愣在了原地。

　　两人面面相觑，栾方棋有些不好意思地笑了笑，见他如此惊讶，伸手在他面前晃了晃：“林淮？”

　　“你……”林淮喉结滚动，竟一时语塞。

　　这绝世美人，确实当得绝世之名。

　　只是罗修应该没想过他能否把持得住的问题。

　　于是事情就发展成了现在这样。

　　两人以酒客的身份顺利在午时混进鬼修所居的极乐坊，在一众人面前上演郎情妾意的戏码，成功勾起了为首者的兴趣。

　　作为强掳女子色欲熏心的混蛋，在听到栾方棋是个哑巴时，这人的表情愈发猖狂，眼睛都快粘他身上了，让他心里一阵恶寒。

　　而林淮则像看不到似的，一边与他们介绍自己的妻子，一边将栾方棋拉得更近。甚至到最后，直接将他抱在怀里，让他坐在自己腿上。

　　栾方棋不知道林淮为什么要这么做，却还是顺从地坐在他腿上，看着他用筷子夹菜递到自己面前，便用嘴接下，用袖子半掩着面将食物吞下。

　　林淮的表情十分淡然，像是在做一件再平常不过的事，反倒把栾方棋弄得不知所措。

　　栾方棋不知道，在场其余人可十分清楚——他越是大胆，越是当着外人的面与之亲近，便越是代表这是他的所有物，是在宣示主权的意思。

　　林淮的手一直揽在身上人的腰间，在别人看不到的地方悄悄掐了一把他腰上的肉。栾方棋浑身一僵，佯怒的瞪了他一眼，耳根却抑制不住的发红。

　　林淮全当作没看见，又兀自递来一颗葡萄抵在他唇边，道：“这极乐坊的葡萄又甜又脆，琪儿也尝尝看？”

　　栾方棋犹豫了一下，对上那人认真的表情，又一次听话的含住了他递来的东西。葡萄的味道确实很甜，汁水混合着酸甜的味道在味蕾上炸开，然而林淮看他咀嚼葡萄的模样，突然勾唇笑了笑，掰过他的头亲了上来。

　　外来者的舌头极具侵略意味的撬开他的唇齿，卷起口腔内带着酸甜味的津液，贪婪地吸吮着对方瑟缩的舌尖，似乎要将那水果的芬芳全部吃掉才肯罢休。

　　林淮按着栾方棋的后颈不断深入，在场的众人并看不到那甜腻的细节，只能听见那小娘子被吻得喘不过气，委屈的呜呜声，以及实在受不了后，求饶般拍打着身上人肩膀的动作。

　　在外人看不见的地方，林淮的手悄悄伸到了他的两腿之间，带着耐人寻味的力度按压那逐渐有了反应的地方。

　　他忍不住夹紧双腿，却反倒将那只作乱的手禁锢在了其中，任由他越发过分的挑逗。

　　栾方棋脑子一团乱麻，在即将呻吟出声之时，林淮终于放开了他，餮足地抹了抹嘴角，用低沉的声音在耳边询问：“好吃吗？”

　　栾方棋喘着气对上林淮深邃的眼眸，顿时反应过来——林淮到底当着这么多人的面对他做了什么。

　　害羞与愠怒的情绪在脑中无限放大，他红着脸作势要起身离开，却被那人锢着腰动弹不得，颇有不回答就不让走的架势。

　　栾方棋实在无奈，将羞耻的念头暂且放一放，破罐破摔地点了点头。

　　得到答案的林淮勾了勾嘴角，奖励似的蹭了蹭他的脸：“夫人真乖。”

　　栾方棋觉得自己脸快要丢完了，将脸埋在林淮怀里不愿面对众人。

　　而他觉得羞耻的事情，在那鬼修面前却变了一番意味。他的目光一直游走在栾方棋细挑的腰肢上，看着那人因接吻缺氧而不断起伏的胸廓，以及那少女般羞涩的反应，只觉得整个画面香艳无比。

　　从这表现来看，这人一定是个百年难遇的极品。再加上那张翩若惊鸿的脸……

　　鬼修笑了笑，主动起身为众人斟酒：“来来来，今天可是个好日子，有幸与各位结识，在下敬各位一杯！”

　　林淮没有拒绝他的酒，接过来一饮而尽。与此同时，另一杯酒却递到了栾方棋面前。

　　那人盯着他的眼睛，笑意不达眼底：“此杯敬夫人——虽无玉音相和，但观眉目如画，已胜人间万千词章。”

　　栾方棋露出迟疑的表情，看了看林淮，似乎在请求他的同意。

　　他将羞涩小媳妇的样子模仿到了极致，脑子里想的却是这色鬼说话还文邹邹的。

　　林淮注意到栾方棋的表情，抬手接下这杯酒，替他答道：“琪儿不胜酒力，小酌一杯即可。”

　　想来这应该就是这色鬼惯用的伎俩，先在酒里掺药把人迷晕，再将女子强掳，最后吸干精气抛尸荒野。

　　虽然有些膈应，但为了完成任务，他只能接下酒杯，用袖子半遮面容硬着头皮一饮而尽。期间由于灌得太快还把自己呛到了，捂着嘴低声咳嗽，生怕他们听出他的声音是男的。

　　直至天色渐晚，宴席结束，藏在酒里的药效逐渐发作，桌上所有人几乎都被灌趴下了，唯独剩了鬼修与只喝了一杯酒的栾方棋还清醒着——当然，林淮也是装的。

　　不知道那单独递给他的那杯到底掺了多少春药，栾方棋感觉浑身都很热，小腹往下更是羞涩的起了反应，咬牙忍耐着那股情热，呼吸间都透着热气。

　　似乎确认了所有人都已经醉倒，鬼修缓缓起身向栾方棋的靠近，他眼里的意图太过明显，别人不可能看不出那是什么意思。

　　做戏做全套，栾方棋看着那越来越近的男人，眼中闪过一丝慌乱，连忙去摇旁边的林淮，然而喝了太多酒的林淮已经醉得不省人事。无奈之下，栾方棋只能一边往后退缩一边不住摇头。

　　想要逃走，却因为春药提不起一丝力气，没走两步就跌到了地上。

　　“你是叫方琪吧？”那男人蹲下身来打量他的面容，手指刮蹭着他的脸，阴笑道，“真是个美人……怎么就嫁给了这么个没用的男人？”

　　栾方棋躲避着他伸来的手，心里泛起一阵恶寒。

　　见他到了这时还在反抗，鬼修笑了笑，凑到他耳边道：“让我替你夫君好好疼爱你吧。”

　　话音落下的瞬间，周围的环境极速变化，转眼间就到了个不知名的地方，栾方棋回头一看，只见一张巨大的床摆在中间，被子上还撒了点玫瑰花瓣。

　　栾方棋：“……”

　　好恶心怎么回事。

　　鬼修拽着栾方棋的手腕将他按到床上，急不可耐地开始扒他的衣服。栾方棋青筋直冒，实在受不了这恶心吧啦的举动，抓住了他乱摸的手。

　　那男人本以为这也是身下女子微弱的反抗，正欲顺着手臂撩起她的袖子，动了两下发现居然挣脱不开。

　　鬼修脸色一变，对上栾方棋清明的眼神，心头一慌，下一刻，一只强劲有力的拳头就砸到了他的腹部，来不及思考为什么药效没起作用，整个人就被掀翻在地。

　　鬼修当即反应过来这是中了圈套，连忙起身想要逃跑，却迎头撞上了身后的林淮。

　　林淮一脸淡然，俨然一点醉意也没有，面无表情地盯着他，像是在看什么笑话。

　　“你们……”男人见无处可逃，干脆握紧了拳头想要同两人鱼死网破。栾方棋见他想反抗，直接召出索魂链将他捆得严严实实，一把银枪抵住男人的脖颈，林淮的声音自上而下传来：“不想死，就别动。”

　　（此处应有两千字热血战斗，但写黄文我就懒得写了。）

　　索魂链这种东西，就是再没见识的人也能认出来这是地府阴差才有的东西。一个小鬼修和地府的人对上将毫无胜算，更何况这一下来了两个。明白自己在劫难逃的鬼修只能将怨恨化作对两人的咒骂：“你们这对狗男女！不知廉耻的奸夫淫妇……”

　　听见这话，本来没什么表示的栾方棋眉梢一扬，从床上站起来一脚踩上男人的肩膀，俯下身对他慢悠悠地说：“你觉得，我是男的还是女的？”

　　听到栾方棋的声音，男人这才明白了为什么他要在外人面前装哑巴。想到刚才两人做的那些事情，一时间，他心中仿佛有什么信念轰然崩塌了一样，支起身就开始破口大骂，骂到半途又被身后的林淮一枪砸晕了过去。

　　林淮利落的将男人打包丢进地府，向栾方棋道：“回去了。”

　　栾方棋点点头，想站起身来，整个人却仿佛被抽走了力气般一个趔趄差点跪倒在地。

　　林淮扶住他的肩膀，本以为他受了什么伤，低头一看才发现他脸颊发红，胸廓微微起伏，像是正在忍耐着什么一般难耐。

　　林淮眉头一挑，将人圈到怀里，手指顺着脊背慢慢移到他后腰的位置。感受到轻微颤抖的腰肢，似乎明白了什么，侧头贴着他耳朵道：“需要我帮忙疏解一下吗？”

　　栾方棋浑身一僵，咬牙道：“只是…只是人间的一点春药而已，不用……”

　　林淮似乎对他的逞强有些惊讶，扶着腰的手流转到前面，隔着层层叠叠的衣服按着双腿间令人难以启齿的地方，再次问道：“真的不需要？”

　　林淮表现得太过明显，栾方棋不可能听不懂这话里的意思。他耳根都烧烫了，将脸埋进了身上人的颈窝，闷闷道：“……我…不想在这里做。”

　　林淮安抚地摸了摸他的头发，闻着他身上独属于女子胭脂水粉的甜腻香气，喉结上下滚动，道：“我用手帮你。”

　　还没反应过来那是什么意思，栾方棋便感到按在自己性器上的手力道突然加重，隔着层层布料抚摸着已经半硬的性器，不轻不重的按压，让人越发的心痒难耐。

　　栾方棋摇头想拒绝，然而林淮已经开始脱他的衣服。

　　女子的服饰相较他平日里穿的衣服要复杂许多，但越是如此才越是让他觉得羞耻，仿佛自己真的成了刚出嫁小媳妇，期待着丈夫的临幸。

　　剥落外层的宽袖长衣后，女子服饰的便利之处便体现了出来。相较于男子裹得严严实实的衣服，女性衣服的设计往往会倾向于露出她们身体的一部分。

　　反应在栾方棋身上便是，在将外衫脱掉后，他整个肩膀都露了出来。突如其来的暴露感让他觉得有些不好意思，咽了咽口水，目光不断闪躲，视线落到林淮正在解腰间百褶裙衣带的手上，竟没由来的紧张。

　　外衣层层堆叠在栾方棋脚踝处，最终只留了件贴身胸衣与最里层的中衣方便林淮动作。他将双臂环绕上那人脖颈，贴近他的耳侧喘息着道：“夫君……请您疼疼奴家。”

　　不知是这身女子的服饰给了他难以言喻的错觉，还是在春药的折腾下变得神智不清，栾方棋第一次主动对林淮说了些难以启齿的话，整个人都变得浪荡起来。

　　林淮呼吸一滞，侧头去看栾方棋，却发现单这一句话就已经耗尽了他所有的羞耻心，此时正红着耳朵埋在自己颈窝处，等待着他的回应。

　　林淮一向喜欢说些没羞没臊的情话，但听栾方棋对自己说，这感觉倒是相当新奇——毕竟这应该算他第一次在清醒的状态下喊自己夫君。

　　心中似有蜜糖融化，林淮笑了笑，撩起他身后的衣服，带着戏谑意味的揉捏着两团白嫩的臀肉，道：“夫人想要怎么个疼爱法？”

　　栾方棋实在没脸把心里想的词说出来，只能催促道：“快点……”

　　下一刻，他便感觉一股凉凉的液体倾倒在了自己的后穴处。他难以置信地回头看去，发现林淮居然不知从哪里掏出来了个小瓶子，里面的液体透明粘稠，正是两人平日里用的润滑剂。

　　栾方棋没眼看，道：“你怎么出门还带这个东西？！”

　　林淮摇了摇头：“罗修给的。说到时候有妙用，我也是刚刚才发现这是什么。”

　　栾方棋：“……”

　　在他不在的时候罗修到底给林淮灌输了什么思想？！

　　来不及考虑那些，林淮的手指在穴口处按揉两圈后便挤了进来。混合着润滑剂的手指在狭小的甬道内进进出出，极具目的性的戳刺着脆弱的腺体。一点前戏都没有的抽插让栾方棋感到极其奇怪，好在林淮对他的身体十分熟悉，动作也足够温柔，很快就勾起了他的情欲。前端的性器颤颤巍巍的立了起来，顶着衣服留下一个明显的凸起。

　　熟悉的快感自小腹快速蔓延至整个身体，他双臂环绕着林淮的脖颈，想要亲他，却因为没有力气踮起脚尖而始终亲不到他的唇上。得不到满足，一股难言的情绪自心里升腾，他呜咽道：“林…林淮……”

　　林淮低眉看着栾方棋泛红的眼尾，压低了声音道：“想要我亲你吗？”

　　一般情况下，林淮看出栾方棋的意图就会直接行动。他知道自己的爱人脸皮薄，所以从不会让他难堪，也会尽量满足他的需求。而这次恶趣味的询问显然带着目的性。

　　栾方棋觉得自己的脸已经丢得差不多了，也不在乎这一两句情话的施舍了：“想要你，想要你亲我……”

　　林淮低下头含住他涂着胭脂的双唇，一下又一下的舔弄，勾起那人的舌尖，与之缠绵悱恻。唇齿间泻出色情的水声，配合着似有若无的呻吟，听得林淮几欲将身下的人按在床上狠狠操弄。

　　栾方棋如愿的吻上了林淮的唇，却因为身下越发过分的抽插止不住呜咽，

　　春药的药性在此时发挥到极致，性器硬的发疼，可怜兮兮吐一点液体，忍得十分辛苦。林淮眯起眼睛，抽出空余的手轻轻握住颤抖的性器，拇指指尖坏心眼地碾过顶端。

　　前后一起被拿捏在别人手里的感觉实在不大好，栾方棋的喘息听起来很可怜也很色情，呼吸太急容易擦出哭腔，但林淮知道要让他哭出来还差了点火候。

　　所以他笑了一声，埋在湿热穴里的手指用力往里进，避开浅处的凹陷不碰一下，擦着里头的软肉重重摩擦，又刻意加重了力道套弄栾方棋的性器，配合那人无意识顶胯的动作将春药的余韵拉长到极致。

　　不太漫长的过程中林淮将插进人身体里的手指加到三根，加上之前的润滑，各类液体混在一起带进带出，黏腻液体的水声越发明显。栾方棋中途数次试图合拢腿，又在后穴手指粗暴的戳刺下无意识分开，感觉太舒服又太奇怪，他眼角溢出泪水，轻而易举被玩射一次。

　　栾方棋咬着食指压抑着高潮过后急促的喘息，眼神近乎涣散，任由林淮将自己锢在怀里。

　　粘稠的精液射了林淮满手，顺着指尖缓缓低落到地上。

　　而下一刻，他居然当着栾方棋的面把那乳白的液体舔掉了。柔软的舌头卷走手上残留的精液，虽然林淮没什么太大的表情波动，但这画面对栾方棋来说实在太过震撼，羞得他说不出话：“你…你……”

　　林淮盯着他看了会儿，随后便不由分说地吻了上来。

　　那一刻，栾方棋觉得自己脸都烧烫了。

　　得到抒解后春药的情热消减了大半，栾方棋和他亲了一会儿后喘息着缓过神来，感到林淮的呼吸有些粗重。

　　他这才反应过来，在这场草率的爱抚里得到舒缓的只有自己，而这香艳的画面反而让林淮忍得辛苦，几乎到了理智蒸发的边缘。

　　他试探道：“林淮？你…我，我也可以帮你……”

　　“……不必。”林淮的声音有些沙哑，“我们回去吧。”

　　栾方棋咽了咽口水，应道：“嗯。”

　　他正弯下腰想捡起地上的衣服，就感觉林淮的手重新移到了后穴处，掰开臀瓣往里面塞了什么东西进去。

　　冰凉的外表接触到湿热的嫩肉，过大的反差刺激得栾方棋一颤，心里升起一股不详的预感，他抬头对上林淮晦暗不明的眼神，话还没来得及问出口就感觉那塞进去的小东西居然自发地震动了起来。

　　小巧的，类似玉石的小物件被放到了里面的腺体上，此刻正疯狂蹂躏着他最敏感的地方。

　　“林、林淮……这是什么？”栾方棋的声音有些抖，对于这未知的东西本能地恐惧。

　　林淮的眼里带着浓郁的情绪，凑到他耳边道：“一个小玩具罢了。”

　　栾方棋不住摇头，试图将林淮濒临蒸发的理智唤回：“不行……”

　　林淮垂眸看着身下人惊慌失措的样子，占有欲填满了胸腔。安抚地吻了吻他的眼角，用温柔的声音说着几近残酷的话：“乖……夹紧了不要让它掉出来，我们很快就能回去。”

　　林淮的眼中翻涌着隐晦又剧烈的情绪，栾方棋抬眸看他，心里产生了退缩的想法。

　　他知道在刚才那场博弈中，这人的恶劣情趣打败了他仅剩的理智，接下来要做的事情肯定还会更过分。

　　想到这里，他不由自主地紧张起来，但在这紧张的情绪里居然还夹杂着一丝他自己都说不清楚的期待。

　　在鬼修将众人灌醉时已经临近黄昏，在两人离开了极乐坊后太阳已经下山，夜幕时分的街道仅靠两边摊贩的夜灯照明，昏暗不清的环境也算是给栾方棋留了最后的面子。

　　后穴处塞着异物的感觉很奇怪，栾方棋既要调整呼吸适应被入侵的羞耻感，又要收紧后穴不让那东西掉出来，根本无心去管周围摊贩究竟在吆喝什么。

　　振动感被紧缚在穴道内，贴着小穴内里的振动快要把栾方棋的意识振散，当思绪被完全放到后面的时候，略显湿润的后穴吃着那东西的样子几乎快被勾勒进了大脑，他赶忙摇了摇头将这色情的画面全部抛之脑外。

　　而这时，一直牵着他手走在前面的林淮却突然停了下来。

　　栾方棋蓦地回神，发现他停在了一处卖胭脂的铺子前。

　　商贩见有人停在了自家店铺前，连忙起身给客人介绍其起自己的东西：“二位贵人留步！瞧您二位面若桃花、气度不凡，必是福缘深厚之人！”

　　夜幕之下，他几乎连来的人长什么样都没看清就开始夸人了。说了一大堆，甫一抬头看清栾方棋的样子后，叫卖的声音都卡在了喉咙里。

　　——作为卖口脂的铺子，老板也是见过许多貌若天仙的美人，唯独栾方棋身上透着一股独特的气质。

　　他脸颊带着些许红晕，一双眼睛迷离又含情，本是清纯的妆容，浑身却散发着一股魅劲。特别是唇上被蹭得有些花的唇脂，像是刚被谁疼爱过一般……

　　出于生意人的本能，老板特意选了一盒玫瑰红的口脂递到两人面前：“这是小店刚熬的一批‘朱樱点绛唇脂’，用的是六月红蓝花浸的胭脂露，配了西域蜂蜡，点唇不腻，色泽鲜润——娘子若一试，定衬得肌肤如雪；官人若为夫人选上一盒，那可便是‘画眉深浅入时无’的体贴！”

　　老板巧舌如簧，一通话下来，正等着对面人的回应，然而栾方棋注意力却完全没落到老板说的话里，整个人如同神游了一般一动不动。

　　下一刻，后穴内安静的小东西突然震动了起来，栾方棋身子猛的一抖，被迫回神，听见林淮的声音自上方响起：“夫人喜欢这款吗？”

　　震动带起的酥麻感自后方逐渐蔓延成快感，栾方棋几乎忍不住的弓了弓身体，他抬头看了看若无其事的某人，咬紧牙关摇了摇头。

　　林淮深邃的目光在他身上游走，最后落到他白皙的脖颈上——上面还残留着不易察觉的吻痕。

　　良久，他笑了笑，冲商铺老板说道：“我家夫人不喜欢这一款，还有其他的吗？”

　　林淮的表情很是淡然，脸庞在夜幕的遮盖下显得异常神秘，和栾方棋一样的，他身上也有着与常人不同的气质。

　　老板是个察言观色的人，注意到两人的关系貌似很不一般，却没有当面指出，而是又掏了盒浅红色的出来：“夫人若是喜欢清雅些的，还有‘石榴娇’的淡霞色，或是‘檀口’的浅绛色，都是时下闺秀们最爱的。您二位可要瞧瞧？”

　　林淮接下老板递来的口脂，用手捻了一些胭脂，一点点涂到栾方棋的唇上，将细腻的唇脂抹开，覆盖住原有的深粉色，似乎很满意的样子，盯着他的唇看了许久。

　　老板在一旁识相的没有阻拦林淮涂唇脂的动作，从两人非凡的相貌与衣着来看，保不齐是哪家尊贵的王爷带着妻子出来闲逛，他若是敢打断两人调情怕是要掉脑袋。

　　然而栾方棋显然是没想到这些的，他只知道在林淮为他涂唇脂时，后穴内的震动频率正在逐渐上升。到了后来，他几乎无法控制住自己身体渴求从后面传来的酸胀快感，只能攥紧双手忍耐，尽量不让自己的样子变得那么难堪。

　　那小物件由着重力作用不断下坠，栾方棋必须要收紧后穴阻碍着它的滑落，而这样做的后果就是将那东西按在了敏感的腺体上。如果照这样下去，这逐渐攀升的快感很快就能把栾方棋送上高潮，但这也是他最不愿发生的事情。

　　栾方棋眨了眨眼，感觉被快感与羞耻刺激出的生理泪水蓄满了眼眶，很快就要忍不住了。偏偏他还说不了话，只能抓住林淮的袖子，无助的摇头，希望他能停下这无止境的惩罚。

　　林淮瞧着他楚楚可怜的样子，轻笑着为他擦去眼角溢出的泪水，依旧在过分的询问：“那夫人喜欢这一款吗？”

　　栾方棋胡乱地点头，用力踮起脚尖凑到林淮耳边道：“林淮…我、我想回去……”

　　被过分亵玩到带着哭腔的声音自耳边响起，林淮顿了顿，似乎意识到自己做得有些过了，收起胭脂盒，随意丢给老板一些碎银便拽着栾方棋的手离开了店铺。

　　天降横财的老板望着两人匆匆离去的背影，更加确信今天是遇到了哪个尊贵的王爷。

　　栾方棋被林淮拽到一个狭窄的小巷按在墙上肆意亲吻，刚抹上的口脂又被亲花了。他强硬将膝盖插进身下人的双腿之间，抵着着那人硬挺的性器上下摩擦。栾方棋呜呜的泻出几个气音，眼泪顺着脸颊淌到下巴。

　　林淮心疼地抹去那些溢出的泪水，停下了对他的折磨。

　　承受过量快感的后穴终于得了片刻的休息。在这狭小的巷子里，栾方棋可以不再压抑自己的声音，但在情欲的蒸腾下，他的声音已经软得不成样子，乍一听比女子还要妩媚。

　　“林淮……我想回去，我不要那个会动的东西…我想要你。”

　　林淮被这话勾得心痒难耐，亲昵地吮吸着他的唇，呢喃道：“好，我们回去。”

　　今天一天实在发生了太多，本来只是被罗修骗过来完成任务，却完全没想过自己会穿着罗裙，后穴里塞个会动的玩具，还要陪林淮扮演妻子丈夫的戏码。

　　等回到归终殿的栾方棋的神智已经被那震动的小东西带起的情欲蒸发殆尽，整个人迷迷糊糊地被林淮抱在怀里，看他一层一层的剥掉繁复衣服，直至将他的身躯彻底暴露在空气中。

　　没有抚慰的性器硬得发疼，林淮一摸便乖顺地吐出些许清液，栾方棋抬着手臂挡住自己的脸，不愿让身上人见到自己狼狈的表情。

　　经过疼爱的小穴又软又湿，轻而易举就能包容下林淮的手指。随着他的动作，埋在里面的小物件被指间夹着缓缓从身体里拿了出去。

　　直至这时，他才看清那一直折磨自己的小物件是一块晶莹剔透的玉石，光滑的表面沾满了液体，仿佛在宣告它到底对身体的主人进行了怎样的亵玩。

　　失去异物感的小穴不住收缩，栾方棋已经说不清那是怎样的感觉，来不及缓和，下一刻，一个更硬更热的东西便抵住了他的穴口，并不断往内侵入。

　　“嗯啊……”

　　栾方棋难耐地仰起脖子，虽说这严格意义上来讲应该是今天他们正式的第一次做，可先前的折腾就已经让他敏感无比。此刻性器缓缓插进身体的感觉在神经上不断放大，让他几乎有了要被插晕过去的错觉。

　　林淮抓起他覆盖在脸上的手臂，将他泪眼朦胧的样子暴露了出来，栾方棋浑身一颤，下意识道：“不要看……”

　　黑发湿黏在脸侧，涂好的唇脂在嘴边晕开暧昧的痕迹，狼狈不堪又色情至极。林淮道：“我喜欢你，你什么样子我都觉得好看。”

　　栾方棋把这句话听得清清楚楚，不好意思承认，更不好意思不承认。林淮也不求他回话，按着他的乳尖又蹭了几下，慢慢地挺腰往他的后穴里抽插。

　　林淮同他做爱时一向贴心，他会考虑爱人的身体能否承受得住粗暴的性爱，也会在做过几次后放缓动作，让栾方棋渐渐适应不那么刺激的快感，最后收尾时也会将他抱在怀里安抚许久，捧在手心里，生怕他化了似的。

　　性器摩擦内壁的感觉温和又酥麻，林淮的动作相当温柔，栾方棋却觉得有些奇怪。

　　兴许是先前震动所带来的快感太过猛烈，到了这时林淮温柔的抽插反倒显得不够了。

　　想到这里，栾方棋有些羞涩地捂住了脸，感觉自己的身体已经被调教成了个不知廉耻的模样。

　　林淮注意到身下人的异样，问道：“不舒服吗？”

　　栾方棋看着他关切的眼神，突然有些心虚，不好意思可怜兮兮地求欢，只好按着林淮的后脑勺让他俯下身来，凑上前去和他咬耳朵道：“很舒服……可不可以再快一点？”

　　林淮抽插的动作一顿，喉结上下滚动，似乎是在确定什么不得了的事，过了许久才吐出个不成调的句子：“你……要是疼了就让我停下。”

　　栾方棋点点头，林淮便直起身子，将他的腿抬到肩膀上，狠狠地顶进深处去。他被这下狠顶欺负到位了，被撞出泣音来，断断续续地补上自己的呻吟：“唔……林淮、林淮…”

　　像要故意捉弄他一般，林淮将性器全部抽出，又猛地撞向深处。

　　栾方棋被突然的顶弄撞出难得的眼泪来，发出嗯嗯啊啊的、惹人怜爱的声音。偏偏这样，他还要明知故问：“怎么吸这么紧？”

　　说着，林淮开始连续不断地顶弄起身下人来。这摆明了就是在欺负栾方棋，可他却没半分反抗，像只熟透了的水蜜桃，连果肉一起，被别人轻轻一压就破了，流出甜津津的汁水来，可怜巴巴地，一点威胁也没有。湿热的后穴还徒劳无功地收缩着，吸吮着、讨好着疼爱入侵者的阴茎。

　　林淮得了他的应允，在身下人求饶之前都不会停下动作，硬挺的性器进进出出，毫不留情，要把他最后一点汁水、最后一点呻吟也榨出来。

　　栾方棋爽得脚尖都蜷了起来，可是林淮压着他，按住他的肩膀不让他动弹，他只好偏过头去，咬着嘴唇哆哆嗦嗦地掉眼泪。

　　如果这两下顶得轻一点，他还能匀出气来，无可奈何地哽咽着喊两声林淮；更多时候他只能喘出几个气音，用指尖去抓林淮的肩膀，向他讨要安慰的亲吻。最后又用朦胧的泪眼望着林淮，被顶得眼神涣散，叫都叫不出来，发丝粘了汗水和泪水贴在脸侧，一副被欺负惨了的模样，又偏偏还要抬着腰迎合，乖巧地把自己的身子送给人欺负。

　　粗暴的性爱将快感堆积，即将达到临界点。栾方棋的喘息突然拔高了一个调，他抓着林淮的手：“林淮…唔啊……不要了……”

　　迟来太久的求饶已经变了意思，林淮眸色微沉，没有停下，反而加快了套弄爱人性器的动作，压低了声音道：“不要忍着，射出来……”

　　林淮刻意压低的声音相当性感，在栾方棋耳边化作催情的药剂。他咬着指节，身下的性器吐出一股股的白浊，腰部和大腿内侧痉挛起来，却还要抬起水光潋滟的眼睛望着林淮，双腿瑟瑟发抖地大张着，挺立的柱身上挂满了白色的液体。

　　林淮深吸了一口气，觉得心脏跳得过于快速了。他伸出手去捂住那双要命的眼睛，吻上栾方棋颤抖的嘴唇，埋在身体里的性器迅速抽动了几下，将微凉的精液全射进了温暖的小穴里。

　　被内射的事情无论何时对栾方棋来说都是一个羞耻的念头，可一想到林淮同样也因为自己而很舒服他又觉得很满足。

　　栾方棋喘着气，感受着高潮余韵带来的愉悦，双手攀上林淮的脊背，突然问了句：“你还想做吗？”

　　林淮用一种奇怪的目光看着他，栾方棋又说：“你想做多少次我都陪你啊。”

　　林淮轻笑了声，直起身子，伸手不轻不重地按了一下他的小腹：“你刚才还说不要了，现在又说要陪我？”

　　栾方棋一愣，别开脸道：“那个意思和这个不一样……”

　　今天一天全是栾方棋自己一个人爽了，林淮这才是第一次。于情于理，不陪他多做几次怎么说得过去？

　　林淮明白他的意思，将栾方棋抱起来坐在了自己的跨上，而他则躺了下去。

　　“那方棋就陪我再做一次吧？”

　　两人调换了姿势，栾方棋知道这是想让他自己动的意思，看他满意的表情，心里估计又在打什么不好的主意。

　　栾方棋咬咬牙抬起酸软的腰肢，将性器抽出一部分，内射的精液顺着他的动作被带出些许，丝丝缕缕地滴到深色的床单上。

　　两人极少尝试这样的姿势，因为在大部分情况下栾方棋动一会儿就没了力气，整个身子被插得软绵绵的，那微小的插动根本不能让林淮尽兴，很快就会被反客为主，压在身下承受欢愉。

　　这次毕竟是栾方棋主动提出来的，再怎么也不能像平时那样不争气。

　　他按着林淮的胸膛支撑起自己的动作，将性器抽出半数又重新插回，就这样反复抽插，他自认为已经足够卖力，但达到的效果就是与林淮操他的时候不一样。

　　栾方棋呜咽着喘息，腰软得快直不起来，而林淮却只是饶有兴致的看着他，嘴里不时吐出几句令人羞涩的夸赞，一点要帮他的意思都没有。

　　他不想认输，努力收紧后穴服侍体内硬挺的阴茎，可抽插的幅度还是渐渐小了起来，在一次支撑不住时向前跌去，最后被林淮扶着肩膀稳住了身形。

　　林淮的胸廓微微起伏，坐起身来将脱力的栾方棋抱在怀里亲吻，想到他刚才卖力服侍自己的样子，不由得勾了勾唇：“方棋已经做得很棒了，很舒服。”

　　回到了熟悉的怀抱里，栾方棋终于能放松些许，张着唇得到一个奖励的亲吻。

　　林淮一下一下地抚摸着他的脑袋，在休息片刻后接替了这场性爱的主动权，掐着他的腰往深处撞去。

　　听着肉体拍打的色情声响，栾方棋终于明白了为什么自己动的时候与林淮操他的时候不一样了——

　　他做不到像林淮那般用力的插弄小穴，也做不到像这般规律的速度，只能凭着平日里性爱的经验进行简单的交合。

　　林淮在这方面比他懂得太多，知道该如何能最大程度的激发性爱的快感。

　　栾方棋喜欢接吻，林淮便在疼爱小穴的中途一次又一次轻含他的唇瓣，缓解他的痛苦；他在即将高潮时后穴会不由自主地绞紧，林淮便会加快操弄的频率，将累积的快感尽数释放；就连两人平日温和的做爱方式，也是因为栾方棋更偏爱温柔的交合，喜欢爱人抚摸自己身躯时那饱含爱意的感觉。

　　栾方棋的脑子乱成一团，急促的喘息让他听起来像是在啜泣，两次性爱的时间持续太长，让他的整个身体都泛着红色。

　　他难耐的动了动身子，感觉理智又要随林淮的疼爱蒸发殆尽。

　　泪眼模糊的盯着上方不断顶弄自己的男人，他伸出手按着林淮的脖颈将他拉近了些，断断续续的说着情话：“林淮……你好漂亮，我好喜欢……”

　　林淮笑了笑，捧着他的脸问：“有多喜欢？”

　　栾方棋有些失神，喃喃道：“从两百年前……一直喜欢到现在。”

　　“两百年太长了。”林淮抵着他的额头道，“你现在喜欢我就好。”

　　身下的人胡乱地点头，林淮得了回应，心中似有蜜糖化开，看着爱人被自己操弄得颤抖的模样，占有欲与性欲都得到了极大的满足。

　　栾方棋抱着林淮的肩膀呜咽，脑子里的思绪逐渐飘远。

　　两百年确实太长了，长到足以把曾经的痛苦全部遗忘。

　　两人的相遇始于一场意外。

　　经历了太多，也伤害了对方太多，本该铁石心肠，却逃不过感情带来的懦弱。

　　重要的人，在意的人，于他而言是诅咒，是孤独空白的生命中沥金于砂的珍贵之物，也是无处搁置和藏匿的脆弱之处。

　　无边森冷的地府，灵魂故去的往生之地，偌大的阴间地界，旁人避之不及想要离开，林淮却甘之如饴驻守百年。

　　这里有他思念的人，他无法从泥潭中挣脱出来。人也好，鬼也罢，一旦有了牵挂的事物，心脏都会变得同样脆弱不堪。没有人能拒绝失而复得的喜悦，即使是神明也是如此。

　　而现在，当林淮又一次触摸到那人温热的脸庞时，悬浮的心终于安定下来——秦墨予，栾方棋，抑或者说，他的爱人，终于又回到了他的身边。

　　—————————

　　作者：萎了。

　　已经……无所谓了.jpg

　　栾方棋：你那小玩具哪来的？

　　林淮：罗修给的。

　　栾方棋（抓狂）：他怎么什么都有？！

　　林淮：（心虚）（又掏出个更大的）

　　栾方棋：……

　　栾方棋：以后离罗修远点，不要随便收他的东西。

　　林淮：好。（失望）

　　栾方棋：你那是什么表情？！你还很失望是吧！！