---
title: 皇叔何出此言 · 致敬传奇端水大师栾方棋
date: 2026-07-14 00:00:00
categories:
  - 皇叔何出此言
tags:
  - BL
  - 古风
  - 短篇
cover: /images/huangshu-banner.jpg
----
　　*触手 *户外 *3P

　　*1.5W+

　　栾方棋此生最厌恶的，也是最害怕的，是河里的水鬼。那黏糊糊湿哒哒的感觉是他这辈子都难以忘记的恶心。且至今难以忘怀，一百年前自己被罗修逼着跳进冒绿泡的水里时那黏腻的触感。

　　水中溺毙者，必寻其替者以求生人之路。溺亡者阳气未尽，魂魄被水狱禁锢，需引诱他人重复死亡才能解锢，通过一命换一命的行为完成死亡因果的闭环，得以转世。

　　一般来说，水鬼常假扮女子或失足落水者引诱人下水，待时机成熟将其溺毙，以此作为轮回的踏板得到投胎的机会。

　　但是，以上种种，栾方棋并不关心。

　　他的任务从来都只有两个内容：要么一拳打爆水鬼，要么把水鬼丢进地府去轮回。

　　但介于水鬼通常伴随着难以忍受的恶臭与肮脏，所以同门之间没几个人喜欢去收水鬼。同一个任务你推给我我推给你，兜兜转转，又落到了栾方棋手上。

　　有一百年前的经历，栾方棋深知这将不会是一场愉快的旅程，只能提前多准备了几条索魂链，企图将水鬼从水中拽出来，以达到自己不用下水的目的。

　　归终殿给出的任务地点也很简单——柳州锁龙井旁的一个池塘。

　　等到了那里他发现，确实是一个小池塘，但与想象中的不同，这个池塘里没冒着绿泡，也没长着比人高的水草，只是一个普普通通的水池，里面甚至还能看到几只游动的小鱼。

　　这么多年了栾方棋也是经历过大风大浪的的人，他坚信，有些东西表面越是祥和就越是不简单。当年的无涯村如此，现在的小池塘定当也是如此！

　　于是他毫不犹豫地往河里丢了几张符纸，爆破符慢悠悠地沉进水底，片刻后爆炸开来，溅起的水花足有半人高，栾方棋往后退了两步，躲避溅落的水雾。

　　河底的淤泥被震得翻涌，浑浊的褐黄色从炸点中心晕开，于此一起浮上来的还有几条被误伤的鱼。

　　然而几张符丢下去，除了几只死鱼和翻涌的淤泥浮出水面，这池塘就半点反应都不给了，连水鬼的影子都没见着。

　　栾方棋盯着那水面沉默了半天，觉得自己好像搞错了什么。

　　水鬼都是引诱那些看上去无害的人下水，而他一来就要炸了它的老家，一看就不好惹，肯定要躲在水底不出来了，怎么可能出来见他。

　　下水是不可能的，栾方棋一咬牙，决定再丢几张符，不出来就把这池塘填成平地。

　　仿佛是意识到了栾方棋要做什么，河面咕噜噜冒出来几串细碎的气泡，倒是开始反抗了。

　　栾方棋心下一喜，手里捏紧了索魂链，打算那鬼一出来就用链子拽出来。然而下一刻，河面突然翻涌，几根绿褐的树根从湖底钻出，以铺天盖地之势向他扑来。

　　他蹙眉丢出符纸捣碎树根，然而击退一簇，一簇又再次涌上来，手腕粗的树根灵活地绕开符纸进攻的路径，以诡异的姿态缠上了他的身体。

　　直到这时，栾方棋才发现自己的身体无比沉重，平日里轻而易举就能躲开的攻击在此时显得无比危险，连符纸的威力也变弱了许多。

　　栾方棋心道不好，不知在何时着了水鬼的道。正要召符，就感觉身体不稳，被那树根缠绕着拖进了水里。

　　到头来，还是被迫下了水。

　　被拖进水里的瞬间，水面如同有了生命般掀起巨浪拍打在自己身上，巨大的冲击力让栾方棋几乎窒息，水花四溅，冰冷的水流瞬间包裹了全身。

　　充满河沙的水浑浊不堪，那树根还在将他不断往下拖拽。栾方棋睁不开眼，只能将符攥在手中，施个咒隔开周围的河水。然而在咒法生效的前一刻，他却突然感到有谁将自己揽进了怀中。

　　冰凉柔滑的东西覆上了栾方棋的嘴唇，吸吮碾磨，穿过齿关勾舔着他的舌头，毫不介意的肆意搅动，贴合着上颚出出进进。

　　栾方棋不知道那是什么东西，本能地泛起一阵恶寒。来不及施咒，符纸脱手而出，他只能推攘着压在自己身上的东西。

　　突如其来的变故让他脑子里一片混乱，挣扎了好一会儿才意识到那禁锢自己的东西居然是一双手——此时正有谁按着自己的后颈，将他抱在怀里肆无忌惮的亲吻。

　　本来就是没有空气的水下，肺里的空气很快被掠夺了个干净，然而那人还在慢慢往里侵入，越吻越深。栾方棋开始喘不过气，禁不住地挣扎，又被身上的人紧紧扣着后腰扯了回来。

　　缠绕着自己的树根缓缓蠕动，很快就撩开了他的衣服，贴着皮肤四处游走，带起阵阵酥麻的暧昧。

　　栾方棋费力地睁开眼睛，对上一双漆黑如墨的眸子，来不及思索，意识就逐渐飘远。

　　在即将昏厥之际，那人终于放开了栾方棋。后者被亲得腿软手软，浑身都没了力气，只能被树根拖拽着往上带。水流从身边划过，不知过了多久，栾方棋终于浮出水面。他猛地吸了口气，冰冷的空气涌入肺部，带来一阵刺痛，但好过窒息的感觉。

　　缓了有一分钟，栾方棋才想起那个人好像还抱着他。想到自己很可能被水鬼做了什么不可描述的事，心里的火蹭的一下冒出来，当即就要点张符把这东西爆了。

　　召符的手指挥着符箓向身后攻去，却在关键时刻被按住了手腕。

　　此刻的栾方棋也管不了那人是谁，靠着心里的一腔怒火提起手肘往对方的脑门砸去，另一只手还不忘祭出符纸，却又被挡了下来。

　　他挣开了那人的怀抱，转头朝身后望去，却在对上那人脸时愣神了半晌——

　　那指挥着树根把他拖进水里，按在怀里亲的水鬼，居然和林淮长得一模一样！

　　同样的容貌，同样的眸色，唯一不同的是，此人身着一身红衣，眼尾缀着一抹红色，似笑非笑地盯着他，眼中满是戏谑。

　　他抓起栾方棋的手，亲昵地蹭了蹭，道：“方棋刚才是想杀了我吗？”

　　“……”

　　栾方棋把手抽回来，沉默了很久，再次把符纸召了出来。

　　林淮眼疾手快的用树根搅碎了符纸，语气里居然带上了一种楚楚可怜的意味：“为什么要杀我？你不爱我了吗？”

　　栾方棋没心思跟水鬼计较，事先准备好的索魂链听从召唤破空而来，将面前的林淮捆了个严实，而他自己则趁机脱离了水鬼的束缚，重新爬回了岸上。

　　在施法将身上的衣服烘干后，他心情终于好了点。正想一举灭了这水鬼，转过身去才发现他好像根本就不怕索魂链，居然还是眼巴巴地盯着栾方棋，脸上挂着副我见犹怜的神情。

　　栾方棋无奈地按了按太阳穴，抬手就要将其绞杀，那人却再次开口道：“你真的不爱我了吗？还是说你不喜欢我亲你了？我们第一次去人间做的时候你明明很喜欢。”

　　“……？”

　　栾方棋一开始以为自己听错了，不可置信停下了动作，拽着索魂链将那人拉近了点，蹲下身来打量他的脸，皱眉道：“你能窥探我的记忆？”

　　见状，林淮勾了勾唇，用近乎魅惑的语调说出了更多不能见人的秘密：“我们第一次做的时候做了整整一天，你喜欢我亲你，喜欢我叫你娘子，也喜欢我操你的感觉……”

　　一张符纸瞬间朝他面门袭来，林淮偏了偏头躲过，还想继续说下去，就见栾方棋咬牙切齿地一剑劈来，似乎是被戳中了秘密般的恼羞成怒。

　　树根破水而出替林淮挡住了这一剑，还更加恬不知耻地缠绕上剑身，想要将剑也拖入水中。

　　“……你这水鬼！”栾方棋几乎从牙缝里挤出句话来。

　　林淮笑了笑，说：“我是你的林淮啊。”

　　栾方棋是怎么也不可能相信这水鬼是林淮的。装也装不像，林淮怎么可能像他那样轻佻，再怎么说也不能可能从水里爬出来。这鬼一定是窥探到了自己的记忆，故意说些外人不知道的秘密在挑衅他……

　　“方棋……”林淮突然深沉道，“我爱你。”

　　这一声实在太像本尊，也太具有蛊惑性。栾方棋心没由来的一颤，手里的力气一松，剑就被树根拖进了水中。

　　林淮定定的望着栾方棋，捆在他身上的索魂链居然自发地松了开来，听话地环绕在他身边，最后落到林淮的手里。他从水里走上来，道：“你看，我也能用索魂链，我也是引渡人。我不是水鬼啊，是你的林淮。”

　　他一步一步从河里走上来，河水从衣服里蒸发开来，化作丝丝缕缕的白雾消散在空中。他亲昵地蹭了蹭栾方棋的脖颈，操控着锁链将两人暧昧的环绕起来，手却不安分地上下游走。

　　林淮的表情变得认真，按着他心脏的位置，一字一句道：“我、爱、你。”

　　栾方棋脸上浮现羞涩的红晕，不自在地往后退了退，心里竟真因这情话动摇了几分。

　　索魂链是地府的法宝，一个水鬼是绝对不可能随便操纵的，只有索魂的阴差能用。可地府里能用这东西的人栾方棋基本上都认识，难道这真的是林淮？

　　“你真的是……林淮？”栾方棋试探道。

　　“自然。”

　　林淮眯了眯眼睛，将栾方棋揽进怀里，手在他腰间不断抚摸，轻笑着说：“之前在观花卷里，你是我的宠妃。我不也是这般，无时无刻都想疼爱你。”

　　那次是事出有因才让林淮阴差阳错变成了个变态王爷，难道这次也事出有因吗？！

　　栾方棋受不住他这副热情的模样，无奈道：“这里可不是观花卷，你是怎么变成这样的？”

　　林淮呢喃：“说来话长……不过很快就会恢复正常。”

　　话语间，他又吻了上来，痴痴地撬开栾方棋的唇齿，呢喃地喊着他的名字，伸手去解他的衣带，一路摸向见不得人的某处，暧昧的按压。

　　栾方棋知道他想做什么，推搡道：“这是在外面，你要干什么！”

　　林淮的声音无比委屈：“想要你。”

　　伴随着他声音的落下，无数树根从湖底钻出，密密麻麻地向两人涌来，缠上栾方棋的身体，将他托了起来，拉扯着他的四肢摆出一个适合交合的姿势。一种不好的预感涌上心头，等栾方棋反应过来的时候已经迟了——

　　那树根轻而易举地撩开了他的衣服，像剥洋葱般一层层把外衫剥落，衣服松松垮垮地搭在腿上，且树根还非常具有目的性的探向了某处。

　　栾方棋眼见着自己马上要被扒光，赶紧打住道：“不行，等等，林淮！不能在外面……唔——”

　　话还没说完，几根树根就趁他说话的间隙钻进了他的嘴里，模仿着性交的动作进进出出，发出黏腻而羞耻的水声。缠在腿上的根须不断收紧，最后强硬地分开了两条腿。此时的栾方棋身上只剩了个里衣，在不断的逗弄下，身上那令人羞耻的地方涨得发疼，支着布料形成了个明显的轮廓。

　　林淮眉眼微弯，似乎很满意他现在这副样子，伸手覆上那挺翘的地方，隔着布料缓缓揉搓。

　　栾方棋这辈子没这么难堪过。情欲逐渐占据上风，明明知道这不仅是白日宣淫，并且还是在毫无遮挡的野外，却还是羞耻地起了反应。

　　按耐不住的呻吟从唇齿间泻出，栾方棋闭紧了眼不愿去看自己这不知廉耻的样子。

　　林淮轻笑了声，正要撩开最后一层内衫，一道锁链却突然从远处冲来，直直朝林淮飞去。他骤然沉下脸来，操纵着树根与锁链对撞而去。轰的一声，巨大的冲击波自中心爆开，锁链击碎树根，并不停歇地向前冲去，瞬间就缠上了林淮的身体，将他拽了出去。

　　情况急转而下，栾方棋还没反应过来，面前的林淮就不见了。

　　同时，缠在身上的树根被那锁链全部绞碎，失去束缚的栾方棋正要掉下来，就被一个人稳稳接住了。

　　栾方棋一脸茫然地望去，发现接住自己的也是林淮。

　　但与刚才那水鬼林淮不同，他眼尾没有缀着艳丽的红，而是一抹不易察觉的蓝色。他脸上没有戏谑也没有轻佻，而是面无表情，淡定得像什么都没发生一样。

　　这下栾方棋更懵逼了：“林淮？？”

　　如果这个人才是林淮，那刚刚那个是谁？？

　　还没思索个所以然来，树根便像蛇般迅速蔓延过来，抱着自己的那个林淮眼也不眨的用索魂链迎接过去。一时间深褐的树根和漆黑的锁链绞成一团，却偏偏谁也不让谁，就这样以一种诡异的方式交缠在了一起，僵持不下。

　　栾方棋趁两人打起来的间隙赶紧把地上的衣服捡起来穿上，现在也顾不得谁才是真正的林淮，只想离开这个是非之地。

　　然而这时两人却像突然达成了什么共识，锁链和树根一起缠上了他的手臂，一人一边，都想让他去各自那边。

　　看着两边的林淮都盯着自己，栾方棋只觉得压力山大。

　　水鬼林淮可怜巴巴地说：“你不要我了吗？”

　　栾方棋咽了咽口水，目光往新来的林淮瞟了瞟，发现他只盯着自己，一句话也不说，但脸上的表情明显是和水鬼林淮一样的意思——你选他还是选我？

　　虽然新来的那个和原版的林淮更像，但他们两个人都能使用索魂链，都是引渡人，且都带有林淮身上的某点特质……

　　栾方棋没办法，只得道：“你们……谁是真的林淮？”

　　水鬼林淮立刻就贴了上来：“你别理他，他就是一个不会说话的傻子，只有我才知道怎么让你开心。”

　　栾方棋按了按太阳穴，很想说其实你才是最不像的那个，但看着旁边另一个林淮，想说的话又咽了下去。

　　鉴于这个沉默林淮实在和前世的他太像，栾方棋面对他时总有种心虚的感觉，便问道：“那你……没什么想说的吗？”

　　他抿了抿唇，表情里居然也有一丝看不出的委屈：“……不要和他走。”

　　“……”果然，非常的让人良心不安。

　　水鬼林淮一听，立马不乐意了起来：“他就会装可怜，都是演给你看的。”

　　他似乎很喜欢贴在栾方棋身上，像只粘人的猫一样，说话都带着撒娇的意味。虽然和本尊不太一样，但栾方棋觉得自己也很喜欢这个撒娇的林淮。

　　很默契的，两个人都没争到底谁是真的林淮，栾方棋心里已经隐隐有了个不好的想法，他试探道：“你们……都是林淮？”

　　那两人对视一眼，默不作声地点了点头，也算是他们难得达成共识的时候。

　　听到这个答案，栾方棋第一反应居然是松了口气——毕竟硬要说来，这两个人他都很喜欢，既舍不得这个沉默寡言的，也舍不得那个花言巧语的。如果是一真一假，岂不是代表他很花心，脚踏两只船。

　　栾方棋干咳一声，很快就接受了这个事实。反正也经历了这么多大风大浪了，什么稀奇古怪的事情都经历过。如果真有什么东西能把人分裂成两个人，大概又是那帮劳什子神仙搞出来的玩意儿。

　　他对这种情况不是很了解，只能回了地府去问问罗修，看看见多识广的他能不能说出个所以然来。

　　罗修一听，非常善解人意地表示我当然知道。

　　栾方棋眉头一挑：“你知道？”

　　罗修故作神秘地笑了笑：“他们很快就会变回去，放着不管就行了。”

　　“放着不管要多久才能变回来？”栾方棋觉得他这说了跟没说一样，显然对这个答案不是很满意。

　　罗修耸耸肩：“有什么关系，你这么喜欢他，现在一个变成了两个，岂不是更好？”

　　栾方棋看这人不怀好意的样子，当即就觉得他话里有话。

　　可没等他细想，罗修就不见了，走得比谁都快。

　　什么叫放着不管就行了？事情发展成这样总得有个原因，栾方棋还是打算回去问一问他们，结果刚踏进门就瞧见屋子里各种家具碎了一地。本来摆在中间的茶几此时只剩了一半，凳子死的死残的残，木屑横飞，甚至还有几个嵌进了墙里。唯一剩下的好凳子被两个林淮各自坐在一边，两人脸上的表情都不怎么好，像是发生了什么矛盾。

　　栾方棋当即愣在了原地，看着满地木屑，觉得自己马上就要两眼一翻昏过去。

　　他就出去了一小会儿，这俩人就差把房子拆了。

　　此情此景，他终于理解了皇帝后宫起火的感觉。

　　水鬼林淮一见栾方棋来了，立刻扑过来投怀送抱，受了天大的委屈般向他告状：“方棋，他好凶，刚刚还拿刀砍我！我好怕，差点就见不到你了。”

　　栾方棋对这亲昵的撒娇受用得很，环抱住面前的人，感受着怀里匀称紧致的身躯，脸不受控制的发红。清咳了声，探出脑袋往另一个林淮的方向望去。

　　那人虽然没什么表情，但栾方棋却看得出他心情差到了极点，能逼得他拿刀砍人，总得有什么原因吧。

　　栾方棋问：“那你刚刚做了什么？”

　　耳边响起含糊的声音：“就……不小心把茶洒到他身上了而已，我已经道过歉了，他还这么凶……这些东西都是他弄坏的，和我没有关系。”

　　不小心？

　　栾方棋瞥了眼对面人的衣服，确实粘着几个茶叶渣子，怎么看也不像是不小心洒出来的，更像是被一整杯倒身上去了。然而即便如此，他的表情依旧淡漠，只一动不动地盯着栾方棋，一副“我生气了你自己找找什么原因”的模样。

　　“……”

　　不行，这样下去不行。

　　明明是一个人，怎么会自己和自己打起来？他们脑子里到底在想什么？

　　栾方棋觉得再这样偏心下去另一个林淮该发飙了，秉承着公平公正的原则，他走过去也亲了亲这个沉默寡言的林淮。

　　这种需要主动被哄的样子简直太犯规了，栾方棋很少见到他这样，委屈巴巴的样子真是相当惹人心疼。

　　大概是没想到栾方棋会这样做，一开始林淮还有些不好意思，目光不住躲闪，眼睫紧张地颤动，睫毛便顺着颤动轻轻刮蹭着面前人的脸颊。可当余光扫到站在旁边那个没好脸色的另一个自己时，他的好胜心突然就战胜了害羞，扣着栾方棋的头加深了这个吻。

　　这一吻从最初的浅尝辄止到后来逐渐变得绵长细腻。林淮含住他的下唇，轻轻地吮吸舔吻，然后试探性地伸出舌头顶弄那人的唇齿。栾方棋知道这是什么意思，很自然地接纳了林淮，轻巧地含上他略有瑟缩的舌尖，与那人唇齿交融。

　　他表现得太自然了，好像做过许多次一样，林淮被这大胆的动作勾得羞红了脸，接吻的声音甜腻又色情。

　　另一个林淮见两人吻得难舍难分，吃味地拽了拽栾方棋的袖子：“……我也要。”

　　栾方棋说不了话，只能抽出手去回应他，却被身上这个抓着手拽了回来，十指相扣不让他离开。

　　甚至到后来，栾方棋被吻得双腿发软，身体不断地往下滑，林淮便直接把他抱在了怀里，让他坐在自己腿上亲。

　　旁边的红衣林淮嫉妒得要发疯，管不了那么多，直接拽过栾方棋的手将他拉到了自己身边。像是极为不满似的，掰过他的脑袋一口咬上了那湿润的唇。

　　栾方棋气都喘不上就要和下一个人亲，身后的林淮强硬地撕咬他的双唇，与方才温柔至极的吻法完全不同。连手也不闲着，熟练地挑开他胸前的衣襟，手指探了进去，抚摸着那温暖的肌肤，并很快掐上了脆弱的乳尖。

　　栾方棋呼吸逐渐粗重，下意识抓住他的手不让他动作，奈何实在拦不住这人指尖暧昧的揉捏，很快身下就起了反应。

　　被夺走爱人的林淮并没有生气，他用指腹抹了抹嘴角残存的湿润，目光晦暗不明。视线落在前方那人微微颤抖的身躯上，随后居然一声不吭地走了过去开始解栾方棋的衣带。

　　失去束缚的衣衫散落开来，栾方棋只感觉有人在扒自己衣服，一层层的掀开，最后落到最里层的亵衣，然后毫不犹豫地将它解开，让那令人羞耻的部位暴露在空气中。

　　一只微凉的手抚上脆弱的性器，栾方棋呜咽一声，身体不由自主地抖了抖，在抗拒外来者对自己身体的亵玩。

　　下一刻，林淮张开嘴含住了它，口腔和手带来的触感完全不同，湿热又温暖的内里包裹着性器，舌尖灵活地舔弄着柱身，尤其坏心眼的研磨着敏感的顶端。

　　身后的林淮终于结束了漫长又粗暴的亲吻，栾方棋得救般地剧烈喘息，却又因为身下人的舔弄而不住颤抖。与接吻风格相似，那人舔弄性器的动作也很温柔，像要将他照顾到极致般，从根部到顶端无不被舔得水光潋滟。柔软的唇与愈发坚硬的性器相触，过大的反差让栾方棋羞得说不出话来。

　　电流般的快感从腿间蔓延，栾方棋抖着腿按住身下人的脑袋，喘息着道：“别……别含这么深…”

　　林淮微微抬头，露出一双好看的眼睛，修长的手指握住柱身，从根部舔舐到顶端，张狂又色情的动作与那张禁欲冷静的脸对比鲜明。

　　低声的呻吟从唇边泻出，过量的快感从脊柱爬上大脑，栾方棋腿已经彻底站不稳地往下滑去，被身后的人牢牢锢住才没滑到地上。

　　身后的林淮一手锢住他的身体，另一只手却悄悄顺着腰滑到后方饱满的臀肉，手指在后穴处缓缓按旋，很快就插入一个指节。

　　身体内有异物侵入的感觉很明显，灵活指节在里面开疆扩土，直奔着他敏感的腺体去，配合着前方吞吐的节奏不停按压。

　　温暖湿热的甬道紧紧包裹着外来的手指，那人轻而易举便找到了让他抓狂的地方，非常恶趣味地在那处来回摩擦。栾方棋禁不住地想躲，可若往前，则是在将自己的性器往另一人口中送，往后，又只会让手指插得更深。

　　“不要……两边都……”

　　这不上不下的感觉让栾方棋难堪极了，呻吟陡然增高，声音软得不行，感觉要被这两个人玩坏了。

　　“舒服吗？”

　　低沉的嗓音贴着耳朵响起，栾方棋微微偏头，对上身后林淮充满笑意的眼睛，听他在耳边说荤话：“里面好软……要是插进去一定很舒服，等下我想插进去，好不好？”

　　“想把方棋插得说不出话，又想像第一次那样把你做到神智不清，喊我夫君的样子……真是永远也忘不了。”

　　“……别说了！”过于淫荡的句子听得栾方棋耳根通红，平时的林淮就喜欢在做的时候说点荤话，现在这特性反应在这人身上，像是被无限放大了般，随口一说就浪荡得没边。

　　“可你明明就很喜欢。”林淮的声音带上了点憋屈。

　　喜不喜欢他是不知道，只知道在这两个无赖的两面夹击下自己快要坚持不住了。

　　“林淮、林淮……”快感一簇一簇的涌上大脑，栾方棋弓着身子，呜咽着求饶，“嗯啊…不要了……”

　　委曲求全的话在两人耳朵里化为了催情的药剂，他们就像是突然约定好了一般，一个加快了吞吐的速度，另一个的手指按着那甬道内的敏感点不放，指尖快速按压研磨。栾方棋登时头皮发麻，眼前的一切都模糊了，原本尽力忍耐着的声音如今快把下唇咬破了也憋不住，整个房间被此起彼伏的喘息声与水声填满，终于，在两声急促的喘息下，被爱抚已久的性器射了出来。

　　微凉的白浊液体自性器顶端喷薄而出，栾方棋只感觉眼前一阵白光，那股眩晕感过去后，远去的意识才逐渐回归。

　　那个为栾方棋口交的林淮正跪坐在地上咳嗽，似乎是被精液呛到了。

　　栾方棋难为情地抿了抿唇，蹲下身来抚着他的背为他顺气，很难开口似的，半晌才结结巴巴道：“……都、都说了让你别含这么深。”

　　剧烈的咳嗽让林淮眼角发红，眼尾渗出一点泪光，看上去甚是惹人怜惜。

　　一看到林淮这张可怜兮兮的脸栾方棋的心就不争气地乱跳起来，捧着他的脸吻去溢出的眼泪。

　　他的动作相当温柔，落在红衣林淮眼里却变得无比刺眼，抓着栾方棋的手质问道：“你为什么只亲他不亲我？！”

　　栾方棋被拽得一愣，想起来好像确实每次主动亲的都是那个委屈巴巴的林淮，没想到自己这么搞居然还冷落了另一个。

　　他没办法，只能道：“那、那我补偿你一个？”

　　“不行。”林淮抓着他的手，眼尾的红痕在此时显得格外显眼，一词一句道：“我、要、操、你。”

　　说着，就把他扛了起来，走进里屋一把将人丢到床上。

　　栾方棋只觉天旋地转，下一秒就重重落入了柔软的床铺之中。林淮欺身压上来，将他禁锢在两臂之间肆意亲吻，像是在弥补之前没亲到的遗憾一样，狠狠撕咬着爱人的嘴唇，掐着下颚被迫他张开嘴接纳自己的所有。然而亲着亲着，栾方棋突然感觉有两滴滚烫的泪水落到了自己脸上。

　　变化来得太突然，他不可置信地睁开眼，发现眼前这个红衣服的水鬼林淮居然哭了！

　　不是，为什么？就因为他没被亲吗？！

　　顾不了这么多，栾方棋赶紧抹去他脸上的泪花，心疼地抵着他的额头道：“怎么啦？”

　　林淮说：“你以后只亲我好不好？”

　　栾方棋无奈地妥协：“好、好。”

　　“那你抱一下我。”他的声音听起来无比难过。

　　栾方棋伸出手将他环抱在怀里，安抚似的亲了亲他的眼角。

　　他又说：“你不要不爱我，不要抛下我，不要再让我一个人，苦等两百年。”

　　意料之外的话。栾方棋愣了愣，意识到他在说前世的事，心中居然也跟着酸涩了起来，低声道：“我爱你、我爱你。以后我不会再丢下你了，不会让你再这么难过了……好不好？”

　　林淮顿了顿，小声应道：“……好。”

　　闻言，栾方棋松了口气，心想总算把林淮哄好了。而下一刻那人就伏在自己身上细细舔吮，一边含着他胸前的乳尖一边含糊道：“我想做……想做很多次。”

　　栾方棋咽了咽口水，点了点头，算是默许了他的请求。

　　得了应允的林淮高兴地笑了笑，在他颈侧落下一串细密的吻痕。正如之前所说，这个林淮给他的感觉如同一只粘人的小猫，一得不到宠爱就要开始绕着你撒娇，要时时刻刻粘在身边才能安心的那种。

　　已经高潮过一次的身体相当敏感，林淮将手指插进栾方棋的嘴里肆意搅动，搅得足够湿润后又探进他的两腿之间，重新插进温暖湿热的小穴里刮蹭。

　　不知为何，看着这人细心的动作，栾方棋突然害羞了起来，感受着体内搅动的手指，回想起第一次和林淮做的时候，那人也是如此温柔体贴，从头到尾几乎没让他感受到一丝痛楚。

　　看来不管怎么变，他刻进骨子里的温和都不会改变。

　　被玩到黏软发红的后穴时不时轻微抽搐一下，驯服地啜吸着侵入其中的手指，软嫩的小穴已经完全湿了，水光泛滥，泛着情欲的鲜红。

　　林淮压抑住自己一口气插进去的欲望，眸色深暗地继续扩张，湿濡的穴发出咕啾的水声，顺从地将修长的手指咽下。

　　栾方棋见他忍得辛苦，抓着他的手臂道：“可以了……可以进来了。”

　　听见爱人恰到好处的催促，林淮呼吸一滞，抿了抿唇：“你要是疼了就告诉我。”

　　话一落，栾方棋就感受到身体里的手指抽离了出去，短暂的休息后，一根更热更硬的东西便抵住了穴口。

　　“嗯……！”

　　进过扩张的柔软湿濡的穴一口气将那根粗硕的阴茎完全吞了下去，栾方棋闷哼了一声，感到体内的性器开始缓缓凿动起来。有力的腰肢不轻不重地顶弄着脆弱的后穴，性器刮蹭着他的高潮点，摩擦着脆弱敏感的肠壁，每次几乎都要顶到尽头，混着后穴泌出的爱液被性器插得叽咕作响。

　　头顶传来一声轻笑，林淮似乎十分满足，逐渐开始按耐不住自己的本性，抽插的速度加快，他的动作变得粗暴起来，掐住身下人的腰将他不断往自己的性器上按。

　　栾方棋当场收回他觉得这个水鬼林淮温柔的想法。

　　“哈啊…慢、慢一点……”栾方棋咬着唇道，声音被撞碎在色情的抽插中。

　　“不要，我要快一点。”

　　林淮将他整个人拽了起来，以后入的姿势与他翻云覆雨。

　　栾方棋被他从后方粗暴地颠簸着，在汹涌的情欲中绷直了脚尖，紧抓着他掐住自己腰的手臂，有些痛苦的表情下是难以抑制的欢愉。

　　林淮咬吸着栾方棋后背上光滑的肌肤，突然一个深顶撞到肉穴的最里面，栾方棋呜咽着说慢一点，先前忍耐出得体的样子彻底破碎，低声的叫喊后是宛如哭泣的急喘。
　　
　　“好可爱……嗯，方棋……”

　　林淮开心地笑着，身下却是越发用力迅速的顶撞着，每次插入都撞到最深处，肠肉求饶似的痉挛着绞紧令人发疯的凶器，换来的永远是身后人愈发过分的插弄。

　　令人抓狂的快感充斥着大脑，逼得栾方棋溢出泪水，被迫压低了腰肢承受上位者的疼爱。

　　以前做的几次里，林淮有时也会失控地按着他疯狂操弄，实在过分时会把他直接做哭，反应过来后又马上放缓速度，亲昵地哄他，说以后不会这样了。

　　而这个被分离出的红衣林淮似乎继承了正主在情事上所有恶劣的一面。

　　栾方棋失神地想着，呻吟声越发浪荡。

　　恍惚间，他似乎看到门口处还有个人在看着自己。

　　栾方棋心猛地一跳，脑子骤然清醒过来。这才想起这里不止一个林淮，还有另一个与红衣完全不同的个体存在。

　　这人不知已经在门口站了多久，看着他迟疑又退缩的样子，栾方棋心里一阵复杂。

　　如果红衣是林淮欲望与嫉妒的象征，那么眼前这个眼尾带着蓝色的个体应当就是林淮剩下的部分——温柔，忍让，又带着些许自卑。

　　一次又一次地看着自己所爱之人离开，无法挽回，亦无法阻止，只能守在原地等着爱人的回归，枯等两百年。

　　想到这里，栾方棋有些心疼，压着喘息朝那人喊道：“林、林淮……过来…”

　　他听话的过来了。

　　栾方棋伸手将他揽到身边，颤抖的手指慢吞吞地覆上规整的衣带，摸索了许久才解了开来。然后像之前这人做过的一样，一层层地剥开外层的衣服，最后握着他的性器含入了口中。

　　笨拙地学着林淮的样子，用口腔包裹着他粗壮的阴茎，避开牙齿的磕碰，以湿热的舌头舔弄着敏感的顶端，尽量让他感到舒服，希望他也能像自己一样沉溺于情爱的肉欲里，而不是在这场性爱里作为一个旁观者。

　　“……哼。”

　　身后的红衣林淮冷哼了一声，就算有所不满也没再胡闹，任由栾方棋一个人服侍他们两个。

　　被口腔包裹的性器在栾方棋的嘴里硬挺起来，林淮发出了两声舒服的叹息，不由得抓住了身下人的头发，看着他卖力地吞吐着分量不小的肉根，只觉得眼前的画面香艳极了。

　　一边承受着身后人的撞击，一边抖着身子呜咽着含住别人的性器，简直浪荡得像个娼妓……

　　穴口和高潮点被猛地碾擦着，每一次的绵长的快感后都会迎来刺激到几乎要直接高潮的触电般的快感。栾方棋脑子越发混乱，嘴里的性器将喉间的呻吟顶碎，汗液混合着眼泪流下，过强的快感让他看起来似乎在忍受着什么极大的痛苦。

　　“很舒服，对吧？方棋？”林淮一边爱怜地抚摸他后背白皙的肌肤，一边又凶狠地鞭挞着那个紧热的小穴。

　　在这粗暴的性爱里，栾方棋毫无抚慰的前端自发地挺立了起来，不断有清液从顶端溢出，随着身子的颠簸一颠一颠地晃动，看上去相当可怜。

　　“唔……”栾方棋实在没了力气，抓着林淮衣服的手逐渐松开，他脱力的下滑，已经含不住那根粗壮的性器，喘得说不出任何话来。

　　身后的呼吸声渐渐粗重，抽插的速度陡然加快，埋在体内的性器射出浓稠的精液，微凉的液体刺激得栾方棋瑟缩了几分，无人抚慰的前端颤抖着吐出一股白浊，竟是被生生插射了。

　　栾方棋控制不住的想夹紧腿，却被身后的人抱得坐了起来，这样的姿势将这具色情的身躯展示得一览无余。正对着他的林淮能清晰地看到——爱人剧烈起伏的胸廓，微微颤抖的小腹，被掐得布满了红痕的双腿，以及那被欺负到一颤一颤的阴茎，柱身挂满了白色的浊液，顶端还在不断的往外吐出精液，一滴一滴地掉在深色的床单上。

　　埋在身体里的性器将后穴填满，林淮将性器抽出一半，将射进去的精液都带了出来，抓着栾方棋的手放到两人的交合处，语气恶劣又暧昧：“里面真的很舒服，有好多水，方棋自己摸摸，往外流个不停呢。”

　　栾方棋在触到液体时明显抖了抖，挣扎着要收回去，林淮反握在手里，甚至更加不知廉耻地拽着他摸向了自己前端的性器。

　　“前面都没碰就射了，是不是在说我真的操得你很爽？”

　　自己抚摸自己性器的感觉相当怪异，栾方棋费力地合拢双腿，咬牙道：“停下……”

　　那人在吃饱喝足后又还要这般恶趣味地展示他的情趣，简直无赖得过分。

　　像是已经欺负够了，林淮笑了笑，安抚地抚摸着栾方棋的还在痉挛的小腹，舔去他脸上的泪痕，亲密地吻着他的额角。

　　那可恶的红衣林淮倒是满足了，只是差点把他操死。

　　栾方棋眼神失焦，麻木的喘息，却发现床边还有一个还没发泄出来，提不起任何力气的他想着要不算了，就见他爬到床上，将浑身瘫软的栾方棋抱进了怀里。

　　筋疲力尽的栾方棋连拒绝的话都说不出，但这人却没有立刻将这场荒诞的性爱续上，就这样安静地抱着他，一下又一下地轻拍着他的背，似乎是想让他休息一下，从过度刺激的快感中缓和过来。

　　太温柔了。

　　栾方棋回应了他的拥抱，感觉林淮还是温和点好些，本就体力旺盛，如果每次都做得如此粗暴，那他迟早有天会死在床上。

　　林淮顺着他的背，又嘴对嘴的喂了一些水下去，过了好久才蹭了蹭他的脸颊，道：“好些了吗？”

　　栾方棋感觉浑身的燥热已经褪去，只是身体还有些疲惫，便点了点头。

　　闻言，林淮似乎就此满足了，动了动身体，居然想下床离开。

　　栾方棋抓着他的袖子不让他走：“你……你还没有……”

　　林淮露出个犹豫的表情，踌躇道：“没关系。”

　　“不行！”栾方棋把他拽了回来，“你们都是林淮，我怎么能区别对待……”

　　想明白自己到底在说什么后，栾方棋羞耻地顿了顿，却还是咬咬牙道：“我、我还可以继续。”

　　相对于第一次去人间林淮把他按在床上做一天的惨烈，这一次两次还是受得住的。难以启齿的是，不知何时他已经渐渐适应了林淮无休止的性欲，就是做得久了也不会像第一次那样直接昏过去，也算是被调教成了个不知廉耻的模样。

　　“他不想做可以让我来啊。”红衣林淮靠了过来。

　　栾方棋义正严辞地拒绝：“你走开。”

　　“……哼。”

　　栾方棋去扒那人的衣服，将他强硬地拉了回来，自己则躺回床上换了个舒服的姿势，双腿大开地缠上他的腰肢，伸手扶着那壮硕的性器重新插回饱含精液的后穴。

　　已经被操得烂熟的穴一点也不羞耻地发出咕啾咕啾的水声，贪婪地将侵入其中的阴茎一点点吞下，从边缘溢出刚才射进去的白浊，黏在穴口与阴茎的根部，粘稠糜烂，色情至极。

　　相比起如狂风骤雨般激烈的性爱，栾方棋肯定是更喜欢温和一点的。但不好的一点是，速度较缓的抽插能将快感无限拉长，通常能把人操得意乱情迷，思绪像蒸发一般无法聚拢。

　　“林淮、林淮……”

　　绵长的快感逐渐累积，栾方棋环住身上人的脖颈，想要他亲一亲自己。

　　林淮自然会满足他的要求，俯下身去吸吮栾方棋湿润的嘴唇，勾着里面柔软的舌头舔弄，一下又一下地摩擦着他的上颚，带起一阵酥麻的感觉。

　　一旁的红衣瞧着两人交合的动作，只觉得发泄过的性器又一次硬了起来，看着爱人被另一个自己温柔操弄，他咽了咽口水，去拽栾方棋的手：“方棋……我可不可以……”

　　按耐住想要想要无理取闹的冲动，他像孩童般的向栾方棋撒娇求爱，希望他也能理一理自己。

　　栾方棋实在受不了林淮的撒娇，但他只有一个人，而林淮是两个，自己已经尽最大努力满足他们两个了，现在这样到底是要怎样啊！

　　似乎看出了栾方棋的难堪，也知道自己已经同他做过一次了，红衣林淮退而求其次道：“方棋……我想你用手帮我。”

　　栾方棋偏过头去看他，无奈道：“过来。”

　　红衣林淮高兴的笑了笑，他与正在栾方棋身上耕耘的林淮对视了一眼，两人似乎达成了什么诡异的共识，栾方棋身上那个突然将他抱了起来，从正入的姿势调整为了骑乘式，又调转了方向让他能够正面面对红衣林淮。

　　栾方棋看着不断靠近的红衣男人，心里有种不好的预感，道：“说好的用手……”

　　红衣勾了勾嘴角，凑上前来吻了吻栾方棋的眼睫：“别怕，我不会食言的。”

　　他靠近了栾方棋，拉过那人的手，将自己和栾方棋的性器一同握在了手中。

　　他发出一声舒服的喟叹，凑近了与他咬耳朵：“方棋的手摸着我也很舒服，我们一起吧。”

　　“我……”栾方棋不知如何回答，而身后那人就已经握着他的腰开始了顶弄，未说完的句子淹没在呻吟声里，双手包裹住两人的性器，无师自通的撸动起来。

　　栾方棋来不及拒绝，只能嗯嗯啊啊的叫着，夹在两人中间不上不下。过量的快感冲散理智，接下来的动作几乎全被他俩架着完成。他记不清到底是谁将他抵在了墙上操弄，也快分不清是谁将自己的乳首含入了口中，只记得俩人变着花的玩弄自己的身躯，将他按在房间里的各个地方都来了一次，一场性爱持续了好久好久。

　　散乱的意识逐渐飘远，再度回笼时，不知为何身边只剩下了一个林淮。

　　他茫然地叫了一声：“……林淮？”

　　没有得到回应，栾方棋又叫了一声：“林淮。”

　　熟悉的声音自远方传来。

　　“我在。”

　　栾方棋费力地睁着眼，感觉浑身上下都没有力气，仿佛是被谁抽走了般，只能躺在床上看着一动不动。

　　“醒了？”林淮似笑非笑地看着他。

　　栾方棋意识还很混乱，在视野恢复清晰的瞬间甚至在疑惑为什么只有一个人，还有个穿红衣服的去哪了。

　　“梦到什么了这么开心？”林淮动了动腰。

　　“唔……”栾方棋被顶得闷哼一声，茫然道，“什么梦？”

　　林淮一挑眉，手指抚上身下人的肌肤，一路滑到他挺翘的性器上，激得那人一阵颤抖。

　　“你不是梦到我了吗？梦到我在操你……而且你还很舒服，在梦外都哭着喊我停下。”

　　栾方棋越听越不对劲：“那是梦？！”

　　怎么会有这么真实的梦？就好像真的在做一样……

　　不对！

　　栾方棋终于发现，自己的两条腿正挂在林淮肩上，那人衣衫半解，露出精瘦又带着肌肉的小腹，再往下便是水光潋滟的一片，最后……那壮硕硬挺的性器没入自己的后穴，正有规律地抽插着，发出咕啾咕啾的色情声响。

　　“你……！”意识到林淮究竟做了什么后，羞涩与愤怒一同冲上了大脑，栾方棋忍不住斥责道，“你怎么能对一个睡觉的人做这种事！”

　　林淮无辜道：“是你先喊我名字的。”

　　栾方棋一愣：“我说什么了？”

　　林淮说：“你让我别含那么深，还让我停下。可是在这之前，我什么都没做。”

　　“……”

　　栾方棋用力地捂住了脸，回想起梦里的场景，大概知道现实里的林淮是什么时候忍不住对自己下手的了。

　　总之都怪那个红衣服的水鬼林淮！

　　林淮笑了笑，低头吻了吻栾方棋的额头，附在他耳边低声道：“我觉得你很喜欢，我也很乐意继续帮你疏解寂寞。”

　　栾方棋不得不承认，林淮压低的声音非常性感，再加上身体里还埋着这人的性器，敏感的身体一下子酥麻了半边。

　　“那么，我们继续吧？”

　　

—————————
栾方棋：我怎么会做这么淫荡的梦。
作者真的端平水了吗？如端。
不得不承认我确实更喜欢那个安安静静的委屈林淮。感觉是需要狠狠疼爱的类型，💃💃快让栾方棋给你草草。


　　前续：
　　罗修：“我在人间淘到了个好宝贝，你要不要？”

　　栾方棋：“什么东西？”

　　闻言，罗修神神秘秘地掏出一壶酒来，那酒壶的造型相当普通，栾方棋左看右看也没看出有什么特别之处。

　　罗修见他一脸鄙夷，道：“你那什么表情！”

　　栾方棋像什么都没发生过一样收好表情：“没什么。”

　　罗修清了清嗓子，一本正经地解释道：“这酒名为醉生梦死，喝了能让人做一个好梦。”

　　栾方棋觉得他很莫名其妙：“我为什么要做美梦？”

　　美梦再好也是梦，有时候还是保持清醒一点比较好，更何况他现在也没什么遗憾，不需要靠做梦来满足自己。

　　罗修笑得非常不怀好意，并没有过多解释，只一味强调：“我觉得你会喜欢的。”

　　栾方棋确实挺喜欢喝酒，他接过罗修的酒，这好意也算是心领了。

　　回归终殿后，他本打算好好睡一觉，等林淮回来，却发现桌子上已经放了坛未开封的酒。他对比了自己手中的酒坛，和罗修给自己的一模一样。

　　罗修这是抽了什么风？这酒有这么好喝，至于每个人都送一份？

　　本来对罗修的小礼物没什么兴趣，这么一来，他倒是很想知道这酒到底有多大能耐可以让人醉生梦死。

　　然而几杯酒下肚，什么感觉都没有。只是普通的果酒味，既没有桂花酒的花香，也没有糯米酒的醇香，也不知道罗修是不是在糊弄自己。

　　算了算了，就当喝水了。

　　栾方棋酒量不错，不至于几杯酒就喝醉，只是觉得身体有点热，翻身上床，很快就睡着了。

　　于是林淮回来时看到的就是一坛已经被喝了一半的酒和床上不省人事的栾方棋。

　　“……”

　　罗修告诉他这酒不能多喝，一次一两杯就够，喝多了容易醒不过来。

　　罗修很喜欢去人间搞点莫名其妙的小玩意，也喜欢把这些东西分享给别人。所以在第无数次收到他的礼物时，林淮并没有表现出多大的反应，理所当然的收入囊中，然后转身离去。

　　不料罗修却对他这反应不是很满意，抓着他肩膀问：“你就不好奇这是什么吗？”

　　林淮答道：“酒。”

　　“不不不。”罗修竖起食指摇了摇，给了个更贴合的答案，“这是春药。”

　　林淮沉默半晌，欲言又止了好一会儿。

　　罗修知道林淮脸皮薄，就勾上他的肩膀道：“怎么样，喜欢不？我觉得你家那位会喜欢的。”

　　林淮还是没说话，罗修却看出他表情有了一丝松动，贴心地补充道：“这酒叫醉生梦死，能让人做个美梦，也有催情效果。你们俩只要醒着，就能当春药使。”

　　“等下我给你家那位也送点，”罗修露出个狡黠的笑容，拍了拍林淮的肩膀，目的达到似的，很快就走了，声音消失在空中——

　　“记得别喝太多啊，喝多了梦太长可就醒不来了。”

　　很显然，罗修肯定没和栾方棋说这些，他或许都不知道这酒有催情效果，就这么毫不知情地喝了半坛下去。

　　现在叫醒肯定来不及了，林淮靠在床边，看着睡梦中的栾方棋，叹了口气。

　　他睡得似乎不是很安稳，也不知究竟是做了什么梦。酒气上腾蒸得脸发红，整个人都在发热。

　　“林淮……”
 
　　睡梦中的人微喘着喊林淮的名字，嗓音也在颤抖。林淮微凉的指尖触碰到栾方棋绯红的脸颊，感受到身下人不断攀升的体温。

　　突然的凉意让栾方棋觉得很舒服，他贴近了林淮的手指，想要索取更多。林淮皱了皱眉，抚上他滚烫的额头，终于发现了不对。
 
　　颤抖的身躯，眼尾的绯红，掩不住的细密喘息……
 
　　怎么看都像是……
 
　　发情。

　　醉生梦死那让人做梦和催情的作用相互结合，最后在栾方棋身上达到了一个意想不到的结果：做春梦。

　　想清楚这点后，林淮掀开了盖在他身上的被子，身体突然大面积的接触到冷空气，栾方棋抖了抖，瑟缩的夹紧了双腿。

　　他的衣服已经被汗浸湿，林淮将他抱起来脱掉身上黏糊糊的衣服，而栾方棋则无意识地在他身上乱蹭，耳边动人的喘息让林淮耳根通红，一层层地脱掉他的衣服，才发现那人双腿间早已起了反应，得不到舒缓，只能难耐的蹭动。

　　林淮咽了咽口水，喉结上下滚动，最终情欲打败理智，他试探地伸手握住了栾方棋半硬的性器，小幅度的上下撸动。

　　栾方棋喘息骤然变高，眼角甚至溢出了泪花，但即便如此，他依旧没有醒来。

　　撸动的速度逐渐加快，得到疼爱的性器吐出一些清液，感受着怀里人不住的颤抖，林淮甚至有种偷情的感觉。

　　“别……”栾方棋无意识地开口，“别含这么深……”

　　林淮呼吸一滞，似乎明白了栾方棋的梦境到底在发生什么。

　　他将栾方棋放回床上，抬高了他的腿，一手撸动着前面的性器，一手插到后方的小穴里。见他呻吟出声，弓着身体喊自己的名字，林淮觉得这简直就是赤裸裸的勾引。

　　他俯下身亲吻栾方棋的唇，听他呢喃的说着什么，那声音太小，林淮要凑近了才能听清。但意料之外的，这次的句子不再是简单的叫床，而是——

　　“……我爱你。以后我不会再丢下你了…不会让你再这么难过了……好不好？”

　　林淮顿了好久，凑到他耳边道：“好。”

　　事情一旦开了头就很难收尾，在进行了简单的扩张后，他扶着自己的性器插了进去，而梦境似乎也随着他的动作变化着，见到栾方棋配合着自己的动作挺动腰身的时候，林淮忍不住笑了笑。

　　既然醒不来的话，那就沉沦在梦里吧。

　　因为无论是梦里还是梦外，他都只会被同一个人占有。

　