---
title: 听说你在写我的同人文
date: 2026-07-15 00:00:00
categories:
  - 那些年写过的同人文
tags:
  - BL
  - 同人
cover: /images/微信图片.jpg
---


　　01

　　在空开始写同人文之前，他从来没想过自己有天会这么慌，而这被达达利亚发现了之后，事情就更加变得一发不可收拾。

　　最近璃月物价上涨，本就生活紧张的旅行者为了一家老小的生计开始被迫打工赚钱，起得比鸡早睡得比狗晚，每天被各种委托压得直不起身板，某位应急食品还总是拉着他说要出去吃顿好的。

　　强忍着把派蒙塞进垃圾桶的冲动，空的目光落到了那个在路上捡到的书。

　　事情回到一小时前。

　　那是在做委托的途中，在一个小巷子发现的，本着垃圾不落地，世界更美丽的文明理念，他决定做一个好人。但当他看清书上的标题时，他却希望自己没有莫名其妙正义感爆棚的去捡垃圾。

　　略显骚包的粉红色封面上印着几个烫金流纹的字，差点闪瞎了他的双眼——《我和我的童养媳》

　　他一下子就明白过来这是什么东西。

　　在好奇心与羞耻感的拉锯之下，空将这本书带了回来，说真的，当时他比请派蒙那个饿死鬼吃饭付账掏钱的时候还要犹豫，且期间一直有路人向他投来异样的目光，搞得他甚至有些尴尬。

　　拿都拿在手上了，总不好把它丢出去。

　　于是这个诡异的粉红小书躺在了这张桌子上。

　　他沉默了很久，望着那风骚的书名陷入了久久的沉思，思索再三最后还是翻开了它。

　　空是怀着敬畏之心打开它的，继那个奇怪的书名后第一页的插图再次给了他重磅一击，他只看了一眼就迅速合上了书本。

　　啊，这是。

　　那个身穿灰衣橙色头发的人，空相信他一辈子也不会认错，当初那人一巴掌把自己拍飞的场景还历历在目，那么，他怀里那个人是——

　　虽然很想忘记那个一晃而过的影子，但那个浑身上下都是褐色的人实在是过于明显，除了他不会再有第二个人。

　　那么——

　　达达利亚和钟离居然是这种关系吗？

　　想不到平时严肃的钟离居然还有一段地下恋情。

　　于是空打开了第二页，短短几行字让他的世界观再次崩塌——

　　*年龄差注意*很刑情节出没*附带狗血情节

　　光是看着这一行字就足以想象里面的内容有多么的惊天动地。

　　空翻开了第三页。

　　空看完了。

　　他打开了新世界的大门。

　　02

　　在他发布第一篇文章的时候完全没想过自己会火，纯属是被各种各样的同人文闪瞎了眼睛。

　　一些离谱同人文里的性格不能说跟他俩不像吧，只能说是毫无关系。空看着堆在他桌子前的稻妻同人本，陷入了沉思。

　　出于某种复杂的情感，以及对达达利亚一巴掌拍飞他的报复，他提起了笔。

　　所以——

　　我，无情打工人，在线发刀，杀人不偿命。

　　看着评论留言里的鬼哭狼嚎，空得到了前所未有的畅快感，发糖是不可能的，这辈子都不可能的他这里只有杀猪刀，和淬了毒的过期糖。“哈哈哈哈哈哈达达利亚你也有今天！”

　　空的同人文事业发展得如火如荼，介于身份便利，他经常将达达利亚与钟离的日常编成小说，在他眼里，那些再正常不过的事情就是非常好的素材，同人文要的就是这种效果。

　　毕竟他们业界有句话，同框即发糖，对视即上床。任何细节都不可放过。

　　即使糖硬得崩掉牙齿，也得笑着咽下去。

　　其实璃月一直流行着起了各种同人本，其中最火的便是达达利亚和钟离那对，他则混在其中捞了一大笔好处。

　　毕竟有原主在身边，他再怎么也不会把钟离写成某些本子里的小媳妇。

　　于是凭借着这一手发刀流，他的小说在各种玛丽苏同人文之间混了个不错的位置。

　　其实他也不是故意发刀的，主要是达达利亚在感情这方面简直智商感人，每次都能把约会变成约架，把微笑变成挑衅，导致一切的一切好像只有一个解释，空痛心疾首的觉得达达利亚好像真的只是想找钟离的茬。

　　好吧，毕竟现实里哪有这么多的浪漫，磕cp之所以叫磕那就说明他们的爱情故事只能活在cp人的美好幻想里。

　　于是空忧郁的叹了口气，在写虐文这条路上越走越远。都说小虐怡情大虐伤身，许多人在小甜饼和冷刀子面前都选择了用糖来麻痹自己的内心，不过好在也有读者偏爱虐文，日子不算难熬。

　　一切都那么美好，空的未来充满了光明，从此不再怕物价的飞速上涨，吃面可以加上火腿肠，不用靠捡垃圾维持生活，生活质量直奔小康——

　　直到那天，空走在路上，看到了达达利亚。

　　本来这只是再正常不过的事情，他本可以自信的上前对着达达利亚打招呼，说一句嘿兄弟，我不用再找你借钱了，但好在他身体还没反应过来时就先一步看到了那人手里的同人本。

　　是的，那还是空自己写的那本。

　　他脑子里顿时闪过了无数信息，他不知道是该震惊达达利亚居然在看公钟同人本这种人设崩塌的事情，还是该庆祝公钟cp是真的这样魔幻的事实。

　　但最重要的是，他有点慌。

　　作为常年混迹在他俩身边的情报份子，写文全取自现实，有时候达达利亚刚碰见钟离，转头就被偷窥的空写进了书里，所以说其实只要稍微留意一下达达利亚就能顺藤摸瓜的找到他。

　　讲真的空倒不是怕达达利亚会一个愤怒之下直接撕了他。

　　他只是有点担心以后达达利亚和钟离用异样的眼光看他，毕竟里面某种不该有的情节还挺多。摸着良心说话，其实是有读者怂恿他写这些的，只是一旦打开新世界大门就无法停下来了。

　　虽说同人情节不可当真但这事情被正主知道了还是很尴尬的，尤其是你和正主还很熟的时候。

　　空不敢想象达达利亚一脸深沉的跟他说伙伴想不到你居然是这样风骚的人。

　　所以现在有两种选择摆在他面前。

　　一删文跑路，放弃财路，从此磕糖是路人，二主动请罪向伙伴表示骚瑞但我还得写。

　　……他那个都不想选。

　　03

　　其实一开始空并没有想过加入同人圈大军，属实是同人入脑后看谁都不正常了。

　　都说让一贯优雅的人染上烟尘的戏码老土却永远戳人xp，年下狼狗最求璃月一枝花的情节重复千百遍也让人津津乐道，空看得热闹，不知不觉也入了坑。

　　其实那些同人本里未必没有优质文章，一些文既不ooc也剧情在线，确实叫人看得苏爽，但他从来没想过自己去写。

　　直到那一天。

　　那是个天气不咋好的下午，乌云层层盖住天空，眼见着就要下雨了，达达利亚还不知道哪根筋搭错了非要找钟离切磋。

　　拗不过年轻人的钟老爷子被迫找了块空地和他打架，虽说是切磋，但钟离却没怎么动手，只是一味闪躲着达达利亚雨点般猛烈的攻击。

　　空则搬了个凳子坐在不远处，开始一边嗑瓜子一边和派蒙唠嗑。

　　派蒙很显然不知道达达利亚为什么这么执着的找钟离约架，这也许她永远也理解不了这样的行为，她撇了撇嘴：“这有什么意义啊？”

　　“这你就不懂了。”空掏出一把瓜子塞到派蒙手里，又突然脑子一抽，将“切磋是男人的艺术”几个字生生咽了下去，换成了：“小情侣之间的情趣罢了。”

　　说实话这真的不是他想说的，实在是前两天看的几篇文太深入人心了。

　　《往生堂客卿与至冬小伙不得不说的故事》《幸福璃月之转角遇到爱》和《重生之这次一定好好爱》这几个名字争先恐后涌入空的脑海，一场本来很正常的约架看得他心乱如麻。

　　好巧不巧这时一直憋着一口气的雨也像是读懂了气氛的同人女般迅速的落了下来，为这场中二的切磋添加了一丝悲凉的气息。

　　雨点一颗颗砸在地上，很快就汇聚成一场大雨，阴云笼罩下的雨幕让两人的身影越发模糊，像是要融在这雨中。

　　青年的攻势没有降低，这场雨似乎让他更加兴奋，他一边攻击那个不断闪躲的影子一边笑道：“钟离先生，很有趣不是吗？”

　　“......我本无意与阁下动武。”钟离答道。雨越下越大，他眯起眼，缓缓拿起了贯虹。

　　两人终于进入了正式的切磋环节，空看着他们打斗得激烈，竟然也忘了找个地方避雨，一种不可名状的感情从胸口处升起，他干涩的抿了抿嘴，想起前天看到的同人文情节——

　　“雷电在天空聚集，汇聚成了一场大雨，倾盆而下，冷雨落在琉璃亭顶上，几股细小的水流越汇越大，最终从屋顶落下砸入土中消失不见。

　　年轻的执行官将他心心念念的人压在身下，被雨水稀释过的血液顺着脸颊滴到钟离的脸上，达达利亚慌乱的将滴下的血液从那人脸上擦去，他抑制不住的想要吻上这张日思夜想的脸，心里密密麻麻的情感要将他淹没了。

　　“钟离......你知道我喜欢你吗？”达达利亚望着身下的人，牙齿不禁发颤。

　　他等了太久了，这几年他将回忆同感情一起埋葬在心里，它们日以继夜折磨着这颗小小的心脏，他想起自己甚至没对钟离说过喜欢二字。

　　钟离望着达达利亚的脸，叹了口气，缓缓开口道：“我也曾动过一次凡心。”

　　达达利亚一愣，不敢置信地问道：“......是因为我吗？”

　　“是。”钟离闭上眼睛，轻轻回答着。

　　那道声音浅浅落到达达利亚的心里，暴雨落下，他几乎看不清钟离的表情，两人身上满是泥污，他却突然很想哭，想流干这近八年的泪水......”

　　出自一本叫《八年风雪》的同人小说，主要讲了达达利亚花费八年追钟离的故事。

　　那本书看得空相当难受，那时他从未想过一本同人书能让自己大半夜在被窝里把枕头哭湿了，第二天只能肿着一双眼睛去接委托。

　　那是他第一次接触到除了玛丽苏之外的同人小说，这独具一格的文风简直将他虐得体无完肤，也第一次将“发刀”这个概念印在了他的脑子里。

　　而现在，眼前的场景逐渐和小说里的情节重合，空彻底愣在了原地，也就是在那个时候，他突然醒悟般的开了窍，从前种种像走马灯一般在他脑子里闪过——

　　为什么达达利亚被骗了还能坚持不懈的找钟离？

　　为什么璃月差点被毁了钟离还能心平气和的和他吃饭？

　　为什么他远在至冬还要飘洋过海来到璃月？

　　这一切的一切都指向了一个答案——

　　这，这就是爱啊！！

　　空脑子里就剩这一句话，当时在这方面尚且稚嫩的他无法理解这种名为“磕到了”的怪异感情，他只觉得气血上涌，拉着派蒙迅速离开了战场。

　　雨点啪啦啦的打在雨中狂奔人的脸上，他兴奋极了，脑子里刷屏的“他们在满世界的雨声中接吻”“他终于看透了自己的心”以及“感情的烈火在雨中燃烧”等一系列不知出自哪里的同人句子。

　　回到家的空只感觉心脏还狂跳，目光落到桌子上的同人本上，拿起笔就再没有放下——从此小说界开始流传一位笔名叫做“无情打工人”的太太的传说。

　　04

　　作为公钟界的扛把子写手，据说打工人老师会在深夜发刀，保质保量，就算有糖也淬了毒，让无数同人女哭爹喊娘，痛骂世界的无情。

　　鉴于老师从不公然露面，也没透露过自己的信息，于是关于他的传说也越发古怪，有传说这位发刀写手是那个稻妻神级作者的小号，也有人说他是璃月七星高层，更有甚者传说他就是往生堂客卿本人。

　　但无论怎么传，只要没影响到自己头上，他是绝对不会停手的。

　　不仅是为了解决温饱，更重要的是，其中参杂了一些连他自己也说不清的情感……每当良心发现决定金盆洗手的时候，他的目光总是会落到那些那些同人本和粉丝寄给他的支持信，然后捂着那颗小心脏痛苦的难以割舍：不行啊这是动了真感情的。

　　也同样是一个平凡的下午，在空满怀激动打开粉丝的支持信时准备慰藉一下自己的小心灵时，他发现了这样一封与众不同的信，内容很简单，只有一句话：

　　“想不想玩把大的？”

　　其实在看到这句话的时候空的第一想法是自己是不是被哪里来的恐怖分子恐吓了，直到他看到了信件右下角的署名——玲珑油豆腐。

　　不得不承认他在看到名字的那一刻的惊讶盖过了喜悦，他不可置信的揉了揉眼睛，确定自己没有看错。毕竟这可是远近闻名的油豆腐老师，在小说界叱咤风云，让无数人爱而不得的油豆腐大人啊。

　　最重要的是，《八年风雪》是她写的。

　　那本打开空新世界大门的启蒙之作，赫然出自油豆腐大佬之手。

　　那么她说的“玩把大的”？

　　空脑子里不可避免地闪过一些靠同人小说走上人生巅峰，除了钱一无所有，从此看破红尘隐入尘烟的奇妙剧情。

　　来自大佬的邀请，是必不可能拒绝的。空迅速回了信问她想干什么，而大佬的目的也言简意赅：我们合作出一本同人本，剧情构思你来解决，编写创作我来解决，插画封面我会另外想办法。

　　瞧瞧，大佬的思维就是不一样，年纪轻轻就开始搞创业了。

　　回信的内容短短几句话，字里行间却里无不深深透露出的王霸之气将空深深折服，于是这长达一个月的投资创业就此开始。

　　那段时间他走路在想剧情，睡觉前在想剧情，甚至吃饭的时候脑子里还是那两张熟悉的脸，一度让派蒙觉得他是不是得了脑血栓。

　　事实证明油豆腐老师的见解确实狠辣，空作为刚出道的新手在这段时间积攒了不小的名气，玲珑油豆腐则是早就在业界打下深厚的基础，属于叱诧风云的存在。现在两位老师强强联手，确实在小说界掀起了不小的波澜。

　　一本名为《火雨》的公钟名作横空出世。

　　不得不说职业选手确实整得出一手好活，单凭这一次销售，足足抵得上他写文好几个月的利润。

　　那天，空站在预售摊位面前，看着同人女将摊位层层包围，甚至听到了来自她们不可名状的尖叫——“天哪我的梦居然实现了，两位老师的文都是心头好啊！”

　　“双厨狂喜。”

　　“不，三厨狂喜。”

　　那一刻空脑子里只有三个字：赚麻了——不管是心理上还是生理上。

　　而这一切的一切出现转折也是在那天。

　　空美滋滋的在摊贩老板处买下了这本倾注了大量心血的小说，打算回家后好好欣赏一下油豆腐大佬的优秀措辞和里面附赠的精美插图，结果一转身就看到了达达利亚。

　　空木然的看着那个熟悉的身影蹲在角落里，等到人差不多走光了才上去挑了一本，随后慢慢悠悠的离开。

　　达达利亚居然在看公钟文？

　　啊？？

　　空默不作声地咽了咽口水，如果要让他选出世界上最悬疑的事情，在这之前他可能会把一个小女孩撂倒八个壮汉和小女孩又在山崖上被突然出现的野猪创下去之间相互比较比较，但在今天以后，他发誓没有什么比看到达达利亚去摊位蹲点买公钟本更惊悚的事。

　　05

　　唉。

　　事情怎么会变成这样。

　　剧情回到开头，空一脸痛苦的捂着自己的脸，他觉得自己无颜面对自己的粉丝，更无颜面对油豆腐大佬，在小说事业发展的如日中天的时候突然就宣布了退出。

　　是的，这次是真的金盆洗手了。

　　把一切事情交代清楚了过后油豆腐老师也是给他回了信：你真的不干了？都这么久的感情了你真的放得下？好吧祝你找到的下一对写文时不会这么凄惨。

　　空：......

　　我放不下啊——公钟，还好我入坑的时间不长，长了耽误你一辈子。

　　公钟，还会再见吗？再见的时候你要幸福，你的世界以后没有我了，没关系，你要自己幸福！

　　臣这一退，就是一辈子了......

　　既然退了，空觉得自己还是该走得体面些，他写了个公告，告诉自己可爱的粉丝们自己已经无缘写文，这最后一把刀子且看且珍惜吧。

　　粉丝们也是很给力，纷纷寄信缅怀自己那短暂的青春——打工人太太，没了你我可怎么活啊！

　　一封封粉丝信看得他几乎要潸然泪下，那一次次熬夜写文的回忆一幕幕闪过脑海，他默默的为自己逝去的青春流了两行热泪。

　　从入坑，到入土，短短半年，他的文养活了无数个嗷嗷待哺的看刀人，他曾在那寂寞的深夜顶着黑眼圈写文，只为剧情能虐得人肝肠寸断，连那些读者都没抛弃他，如今自己却要离他们而去，何其的悲恸！

　　唉，没办法。空悲伤的叹口气，注意到了一封躺在角落里的粉色信封，应该是个漏掉的粉丝信，他不假思索的打开，映入眼帘的字迹略有些狂野，但措辞又十分的少女，这样诡异的融合让他一时间有些发愣。

　　一开始只是单纯的赞美他的小说剧情有多么多么的虐，后来又开始赞美他的文风，到后来甚至直接赞美起了他本人，在空开始怀疑这个狂热粉丝到底是不是寄错了的时候，他看到最后几行字，顿时就明白了之前大篇幅的赞美是为了什么——

　　“亲爱的打工人老师，你的每一本书我都有仔细收藏的，但最新的那本《火雨》却被我弄丢了，真的好桑心呜呜呜，可以请老师为我单独再出一本吗？”

　　原来是个伸手党。

　　按照以前的想法，他是绝对不会浪费宝贵的时间去干这事的，但是现在是什么时候啊？写手太太和可爱粉丝的诀别时刻！

　　这个小小的请求还是能满足的。

　　于是空很快就给这位粉丝回信表示可以，那时他感觉自己仿佛是天使，世界上像他这么好的人不多了。

　　两天后粉丝约他见面，本来这是件直接将书寄过去就能解决的小事，粉丝却非要见他一面，鉴于信里提供的位置过于偏僻，空甚至要真的怀疑是不是有人要暗杀他。

　　人红是非多这句话不是空穴来风，所以当他拿着那本同人书准备出门的时候犹豫再三还是换了身衣服，顺便把脸遮了起来。

　　多一层保险以防万一，跑路的时候也有保障嘛。

　　06

　　空：“......”

　　达达利亚：“......”

　　事情再次变得诡异了起来。

　　此时的空正和达达利亚坐在凸起岩石上相对无言。

　　就算世间有无数种可能性，但这让人想破脑袋也不会想到那个弄丢了同人书的可爱粉丝是达达利亚，比正主蹲点买自己同人更让人男默女泪的魔幻剧情莫过于此了。

　　就算两人都有意伪装了一下自己的身份，见面的那一刻还是一眼就认出了对方。

　　也许是两人都没料到对方的身份，都只简单换了身衣服，被一眼看出来也无可厚非。

　　达达利亚为了让自己看起来像一个璃月人，特意穿了件花棉袄，红配绿的棉裤子，以及一双脱了胶的璃月老布鞋。

　　而空则穿了一条像裙子一样的裤子，上身披了件斗篷，甚至戴了个面纱，乍一眼看上去像个作法的术士——除了那双凉拖鞋。

　　“那个......”达达利亚率先打破了这尴尬的沉默，他清了清嗓子，问道：“你是，什么时候开始写公钟文的？”

　　空捂着自己的小心脏，现在再瞒下去也没了意义，只是他没想到事情会变得比一开始想的还尴尬，答道：“......大概半年前。”

　　说完两人之间又陷入了沉默，两人都默契的没去提那些令人尴尬的往事，沉默便像毒药一般在两人之间蔓延开来。

　　良久，久到空都以为达达利亚不会再说话的时候，他突然垂下眼眸，闷着声开口：“你怎么看，我和他之间的关系。”

　　“......?”

　　空叹为观止的看着他。

　　讲真的，作为一个cp头子，你真的想知道我是怎么看你们的吗。

　　达达利亚认真的看着他，那眼神认真得不像是在开玩笑，于是空用力将内心的骚话咽了下去，镇定的开口：“在我心里，你们一直是彼此最正确的人。”

　　他难得在满脑子小说名言的时候说了句正经的话。

　　空气再一次安静下来，他没听到达达利亚的回复，便转头看了那人一眼，没想到这大男人居然害羞了起来，他将头埋在臂弯里，耳尖却发红。

　　这样一个穿花棉袄的小媳妇模样顿时显得十分怪异，空刚要开口，就听到达达利亚说道：“其实，那本《火雨》我看过，里面的内容也......很好。”

　　“不过有一点，钟离先生其实不太喜欢在身上留下太多痕迹。”

　　“嗯？是吗。”空一时间没听出有什么不对，只觉得这件事后果不是很严重又可以继续写文了，下意识应和道：“这我倒是没想到......"

　　——等等！你说钟离什么？

　　空蓦的瞪大了眼睛，难以置信的捂住了头。

　　他好像知道了什么比宁愿冒着被往生堂追杀的风险去相信胡桃戴帽子其实是秃头钟离给往生堂打工是因为没钱交房租更加男默女泪的惊天大秘密。

　　原来，他们两个早就登垒了吗？
