---
title: 须弥仿生人会梦到天才建筑师吗
date: 2026-07-15 00:00:00
categories:
  - 那些年写过的同人文
tags:
  - 虐文
  - 同人
cover: /images/微信图片.jpg
---


　　00

　　Whispering,

　　轻声低语，

　　Falling into a sleepwalk,

　　坠入梦游之境，

　　Pacing carefully,

　　小心翼翼来回踱步，

　　I don’t dream.

　　但我不再困于幻梦。

　　01

　　在脚趾又一次踢到坚硬铁板并痛得两眼一黑的时候，卡维再次思考起当初到底是为了什么决定把这个玩意儿留下。

　　蹲在地上的人形造物也似乎意识到了什么，疑惑的抬起头望向那个踢到他的人。

　　在前一刻，卡维还想牢骚两句，为自己磕到发麻的脚趾打抱不平，但对上那双湖蓝色眼睛的时候，涌到嘴边的话又生生咽了下去。

　　好吧，他承认自己是犹豫了一下。

　　但为了防止下一次这种事情的发生，卡维还是开口道：“下次不要蹲在门口，你不会有事，但我会很痛！”

　　卡维叉着腰做出一副老父亲的样子，挑了挑眉：“听到没？”

　　地上的少年沉默的望着他，不知道是真听懂没有，也不说话，只是想努力给出一个承诺般，对着他点了点头。

　　卡维皱了皱眉，觉得有些奇怪，侧过身将目光落到小孩身前的地板上，发现他正在收拾散落在地的书籍，按照分类将它们放到书柜里。

　　“......唉。”卡维叹了口气，“什么时候你才能学会解释一件事情？”而不是让别人去尝试理解你。

　　——

　　那么容我正式介绍一下吧，刚才那个被我踢到的人，呃，也可以说做是人吧，叫卡沙梅。我承认取这个名字只花了我三秒钟的时间，但好歹不算难听......吧。

　　虽然算不上真正的人类，但它也伴随了我许久，说是家人也不为过了。

　　别看他现在只会一两句普通的应答，但我相信他以后一定会和一个正常人一样的。

　　如你所见，卡沙梅并非真人，而是借助木楔技术拼凑起来的类人生物。至于他的来历，那还要从十几年前教令院发布的一个奇怪研究课题说起。

　　02

　　总所周知，教令院的人总是能搞出各种奇怪的研究课题，所以在接到名叫《须弥造人项目计划书》的文件时卡维本应该习以为常默默接受......但在被迫收听投资商毫无逻辑的高谈阔论两小时并被喷了一脸口水的大建筑师还是没忍住提了一嘴——

　　“您对这个项目有怎样的预期目标呢？比如您真的会觉得以普通人的能力能够完成创造生灵这个目标吗？”

　　话一说出口，他就意识到了不对。

　　刚才还在滔滔不绝的投资商突然停下了宣讲而将目光转移到了他身上，周围的人也纷纷转头看了过来，他突然意识到自己可能说了什么不合适的话。

　　卡维顶着周围人的目光，尴尬的咳了咳，很快闭了嘴示意他们继续。不过好在之后的一个小时内投资商并没有再注意过这个提出异议的小角色，而他也没有因为一时的失言而被请出去。

　　也许像他这样能在那场战争中活下来且没有精神失常或缺胳膊少腿的人也称得上是一大奇迹。人们对这种人的行为包容一些也不算没有道理。

　　但无论如何，这几乎没有实践意义的项目如火如荼的展开了。

　　其实一开始卡维是疑惑为什么这样的项目会找上建筑设计师的，毕竟有点常识的人都知道，就算一个人的学术造诣再高，你也不能找一个绘画很厉害的人去教书育人吧。

　　后来他明白了，因为投资商的脑洞奇大，也根本不懂这方面的技术，只是听说卡维这个人在须弥学术界很有名便顺手请过来了。

　　有时候他真的很能理解某个代理大贤者每天回家后那一副死气沉沉的样子，原来那个人每天都在面对这些东西。

　　在接到这个方案时，没有立刻将它扔进垃圾桶，这是他那天最遗憾的决定。

　　且毫不意外的，项目失败了。

　　本来一开始就觉得不会成功的好吗！

　　凭空创造生命这种事情本就只有神明才能做到。

　　按理说就算是创造仿生人，去枫丹也比来须弥靠谱多了。

　　所以一开始投资商到底是怎么想的啊？

　　失败的半成品被组内成员一股脑的推给了卡维，负责设计和制作的人早已溜之大吉，投入的资金沉了底，但投资商却意外的没有找卡维的麻烦，只是望着满地狼藉的工作室叹了又叹。

　　地上散落的纸有些是设计草稿，有些则是他自己的要求和最初的想法。满脸络腮胡的中年人佝偻着腰，将地上的纸一张张捡起。

　　他没有说话，卡维也没有，沉默在此时像是一把悬在心头的刀一点点下坠，随时都能刺破不安的心脏。

　　卡维默不作声的咽了口口水，本想说些安慰的话，却不知怎样组织语言，无论如何都开不了口。就当他以为这样的沉默会一直持续下去时，中年人又突然转过头，说：你走吧。

　　夕阳透过窗户落到工作室内，面前的人背对着光，在地板上投下巨大的阴影。

　　对上他深邃眼眸的那一刻，卡维一愣，莫名觉得松了口气，也冥冥中明白了什么。

　　每个人都有自己的执念。也许投资商并不傻，但到底为什么要选择须弥，又为什么想要创造生命，卡维看不懂，也无法看懂。说到底还是那看不清摸不着的执念在作祟。

　　——

　　在项目宣告失败的那一天，卡维抱着一堆破铜烂铁回了家。

　　他缓步走在夕阳下的街道上，晚霞的光将整条小路染得昏黄，乘着光弯弯绕绕一路通向那座熟悉的建筑。树影斑驳，摇曳点缀。怀中的铁皮在颠簸下叮当作响，与路人的闲言碎语夹杂着传进他的耳朵。

　　直到再次站到那扇熟悉的大门前，卡维放下颠簸一路的箱子，熟练地掏出钥匙吱呀一声打开房门，世界才再一次安静下来。

　　屋子里没有开灯，卡维背着夕阳站在门口，地板上同样勾勒出他巨大的阴影。

　　本来事情应该就此结束的。

　　项目失败，成员跑路，最正常不过的流程。

　　如果他没有把失败品带回家，事情本该就此结束的。

　　直到一个月后，同样的一个下午。

　　卡维回到家中，屋内同样没有开灯，余烬的夕阳从天窗透下，将整个房间染得模糊不清，他精疲力尽的瘫坐到沙发旁，目光落到一个月前带回家的失败品。

　　周围安静得可怕，他注视着躺在角落的箱子，揉了揉眼睛，缓慢起身走向了那堆未成型的铜铁，将它们一股脑的倒了出来。

　　卡维不会任何的机械建造技术，但他可以学。

　　之前留下的资料并非完全没有用，他对照着上面的设计方案，一片片的拼了起来。

　　两年前的战争几乎毁了这双灵巧的手，当捏起那一片片铁片时，他双手都止不住的颤抖，虽然进程很慢，但好在还不至于完全不能用。

　　就算是拼个不会动的摆件也好。他想。

　　03

　　早些年的时候，卡维总爱一个人出远门，到各个国家去考察工作。与其说是考察，艾尔海森也明白这家伙不过是想去其他地方放松一下心情罢了。

　　每次外出不过一个月，两手空空的去，又风尘仆仆的赶回来，顺便以此为借口拉上其他人开个饭局。

　　这次也不例外。

　　除了某个不识趣的家伙没来之外，一切都很好。

　　虽说每次都邀请过艾尔海森，但他总是以各种理由推脱，什么工作，研究，一开始卡维还对他的说辞半信半疑，次数增加后卡维才猛然醒悟：艾尔海森根本在敷衍自己吧？！

　　所以当艾尔海森一如既往没到的时候，卡维心里是没有半点波澜的。

　　“反正那家伙来了也只会挖苦我，下次干脆别叫他算了。”卡维举着酒瓶子仰头喝了一口，把手臂勾在提纳里的脖子上，还滔滔不绝的对他说着什么。提纳里则是一脸无奈，一边劝他少喝点，一边被迫听着卡维的碎碎念。

　　赛诺倒是对这样的场面见怪不怪，只是靠在一旁的沙发上默默问了句：“来把七圣召唤吗？”

　　......

　　所以艾尔海森赶到的时候看到的就是这样一幅场景：卡维已经喝得有些糊涂了，抱着酒瓶不撒手。提纳里和赛诺在旁边打牌，不时回两句卡维无厘头的吐槽。

　　为了防止卡维继续待在这里干出什么丢人事，艾尔海森和二人说了告辞就拖着卡维先行离去。

　　很显然众人都对这样的场面习以为常，在聚餐主人被拖走后也只是简单交代了几句就继续回去干自己的事了。

　　艾尔海森走在街上，卡维则趴在他的背上，夜风吹拂。

　　“艾尔海森，你为什么又拒绝我的邀请？”卡维趴在艾尔海森的背上，还在前言不搭后语的嘀咕，“还好我记得打包了几个菜回去......诶不对，我的菜呢？”

　　卡维晃了晃自己空荡荡的手，愣了好一会儿才反应过来，又继续说：“哦，我想起来了，我放在柯莱那里让她替我保管，走得匆忙忘拿回来......这下你没得吃了。”

　　艾尔海森回忆了一下刚才的场景，柯莱早就在聚餐结束后回了家，也根本没看到卡维有打包什么菜，他现在根本就是喝糊涂了不知道自己在说什么。

　　他缓缓叹了口气，才开口道：“首先，教令院安排的工作和你的聚餐时间冲突，这点我很早之前就和你说过，而你每次都把我的话忘得一干二净；其次，我有没有跟你说过不要在外面喝得烂醉如泥？”

　　“......”卡维沉默了很久，似乎觉得自己理亏，张张嘴没想出来该说什么，又闭了嘴，只默默的将环在艾尔海森脖子上的手紧了紧。

　　夜风吹过艾尔海森的脸颊，他感到背上人温热的鼻息洒在脖子上，呼吸间都萦绕着酒气，蹙眉道：“如果我们的大建筑师只是兴致盎然，多喝了几杯，那怎么每次都要我把你带回去？”

　　“......我不是故意的嘛。”

　　“如果我没记错，在半年前聚会结束我把你背回去的时候你也是这么说的。”

　　“那......”卡维觉得头一阵阵的发昏，眼前的画面重重叠叠，他闭眼将自己埋进艾尔海森脖颈，闷闷道：“那我走的这一个月你有没有想我？”

　　话题转得太过突然，艾尔海森脚步一顿，竟一时不知道该怎么回答。

　　他很清楚等卡维醒来并想起自己到底说了什么的时候很可能会羞愧的大叫着从窗户跳到丛林里去。

　　也许他应该慎重考虑一下这个问题的答案。

　　卡维的脑子也不太清醒，很快就忘了自己上一句说的什么，在等了几分钟没能得到回复时迅速将这个问题忘到了天边，并迅速开启了下一个话题——

　　“艾尔海森我来教你唱歌吧！”

　　“......”

　　也许大建筑师只要开口就会登上明天的须弥日报并被贴上扰民的标签。

　　艾尔海森望了望四周，在发现周围到处都是住民区并打算出言阻止的时候，卡维就先一步开了口。

　　“Knowing that I was going to get better,

　　我深知我会变得更好，

　　And looking forward to a time that I would feel good again,

　　在期盼一段能重新让我振作的时光，

　　Helped me to keep moving forward,

　　帮助我渡过难关，

　　And sometimes I had to be brave,

　　有时候不得不勇敢起来，

　　And it wasn't always easy,

　　但这绝不容易......”

　　卡维的声音不算大，他伏在艾尔海森的身上低低地唱着，悠扬的嗓音擦着他的耳朵流入空气中，像流水一般温柔。

　　艾尔海森张了张嘴，没有阻止卡维。

　　路灯的光落下勾勒出二人的身影，艾尔海森踩着地上的影子一路向前，鼻尖萦绕着淡淡的苹果酒香，他闭了闭眼睛，几乎不可见的笑了笑。

　　卡维半睁着眼睛，恍惚间看到艾尔海森的耳尖发红，在昏黄的路灯下模糊不清，他伸手捏了捏，感到那人脚步明显的一顿。

　　“卡维......”艾尔海森回过头，身后的人迷茫的看着他，红宝石一样的眼里闪着光，美丽得让人心动。

　　——Whispering,

　　——轻声低语，

　　Falling into a sleepwalk,

　　坠入梦游之境，

　　Pacing carefully,

　　小心翼翼来回踱步，

　　I don’t dream……

　　但我不再困于幻梦……

　　……

　　卡维在一片刺目的阳光中醒来，脑子里还似有若无的飘着两句歌词，他抬手揉了揉眼睛，从床上坐了起来。

　　屋子里空空荡荡，只有前两天搬过来的机械堆在角落。在确认没有任何物体能传出歌声后，卡维才终于的意识到或许自己是做了个梦。

　　觉得眼角有点凉，抬手一抹，发现竟然有泪。

　　头很痛，却想不起来做了什么梦。

　　他扶着额，无语的呢喃：“我是做了什么伤心欲绝的梦，还把自己整哭了......”

　　04

　　在将这堆破铜烂铁拼凑了大半年后，它看上去终于像个人了。

　　卡维擦了擦汗，满意的看着面前少年外形的机械，觉得自己大建筑师的名号没白叫，他果然很有才华，无论哪方面都难不倒他。

　　从最初的一窍不通，到现在基本摸清门路，他只花了半年的时间。

　　虽说效率比不得专业人士，但对于那些零碎的部件他也不再像一开始的那样毫无头绪了。

　　只是越拼越觉得眼熟了，在卡维在它头上安了三根草时这感觉更是达到了顶峰。

　　卡维托着下巴，一时间只是觉得眼熟却并未想起这到底是像谁，直到他伸手摆正了它的脸，对上那双由自己亲手拼出来的湖蓝色眼睛。

　　湖蓝色的......眼睛。

　　卡维手猛的一抖，机械失去了支撑力滑落到地上，铁器砸向地板发出巨大的声响，而他却像没听到般愣在原地。

　　卡维低头茫然的望着地上的机械，冰冷的铁皮反射着幽幽的光，毫无生机的倒在地上，他脑海中却突然浮现出一张熟悉的面孔——一张像是要刻在灵魂里的脸，以及那双点缀着红玛瑙的湖蓝色眼睛。

　　“......艾尔海森？”

　　卡维蠕动嘴唇，艰难的喊出一个名字。

　　声音回荡在空旷的房间，盘旋着上升又轻飘飘的落下，掀不起一丝波澜，最后消散在无声的寂静里。

　　“海瑟姆......”

　　卡维闭上眼睛，缓缓的吸了口气，捡起摔到地上的机械。当指尖接触到冰凉的铁皮时，他竟止不住的颤抖。

　　——原来他有如此思念着那个人吗，思念到在无数个他不曾留神的日子，都在描摹这张熟悉的面孔吗？

　　手指处传来微弱的痛感，卡维迟疑的收回手，才发现在不知道什么时候自己的手指竟被突出的尖刺划出了一条口子。

　　被割出的伤口不大，混杂在大大小小陈年的伤痕中，并不起眼。

　　本稍加处理就能止住的血，卡维却默不作声的将手握成拳，挤压着手指加速血液的流出。

　　艳红的鲜血顺着指缝滴到机械外壳上，鲜红的液体将灰暗的荒原割成数块，树权般聚拢成较大的溪流，又汇聚成汹涌的支流，顺着沟壑淌到心脏处空出的空洞中。

　　恍惚中，他似乎听到有人附在自己耳边说到——

　　“卡维，把手上的血擦干净，就回家去吧。”

　　卡维跪坐在地板中央，周围似又燃起战火，嘈杂的人声响起，他再次回到了战场之上，再一次被拉回了那段刻骨铭心的时代。目光所及之处是一望无际的荒原，滚滚浓烟自大地深处升起飘向上空。他背着身后的人，一步步走在黄沙之中。

　　天理战败，人类胜利了，这本是值得欢庆的事，可那人却倒在了胜利的前夕。

　　无名的英雄奉献了自己的一切，绵延的战火因他们而止熄。勇士的事迹载入史册，流传千古，可人类的赞颂与高歌却永远只能盘旋于他们的坟墓之上。

　　多么浪漫而崇高的结局，但这真的是他想要的吗？

　　可熟悉的人死于战火，珍贵的回忆埋没在历史，那些失去的再也不会回来了。

　　卡维无法接受这样的结果，在战争刚结束的一段时间里，巨大的痛苦萦绕着他，那些无法承受的感情几乎要将这具脆弱的灵魂碾碎。他有时甚至绝望的想，要是在战争中死去的是自己或许会更好也说不定。

　　可最后艾尔海森却还要自己忘记战争的痛苦好好生活。

　　这样刻骨铭心的记忆，要让他如何放下？

　　布满双手的伤疤不会消失，留在心底的创伤同样不会愈合。就像他无法忘记那场战争一样，他也无法忘记死在自己面前的艾尔海森。

　　当身处战场的朋友一个个离去的时候他在想什么？当鲜血溅到的脸上时他在想什么？当他再也拿不起画笔与工具的时候，他又在想什么？

　　卡维握紧了拳，指尖传来的疼痛暂时让脑子清醒了一瞬。他从喉咙里挤出一声痛苦的呜咽，再回过神时，映入眼帘的还是熟悉的灰地板，冰凉的铁皮上还留着从手上滴落下来的血渍——他并没有回到战场上，也不会再经历一遍那千刀万剐般的痛苦，他仍身处现世，但仅仅是回想起那段记忆，就让人痛苦的像要死去。

　　卡维收回了手，他摸到脸上湿润一片，汗水混着无意识流出的泪水一同淌下。他用力的闭上眼睛，像是快溺死的鱼，连喘息中都带着颤抖。

　　周围依旧寂静如水，现实那样的不真切，身为旧时代的残党，他明白自己没办法真正的离开过去，可也不能浑浑噩噩的活着。

　　卡维强迫自己冷静下来，克制住回忆过去的冲动。他沉默地坐着，深呼吸，痛感自指尖一路烧到心房。再次睁眼时，他的目光落到了面前机械心房处空出的空洞上。

　　对，他是来研究如何创造仿生人的，不是来伤春悲秋的。

　　本该如此，如果见证的每一次死亡都铭记在心，那活着的人就不能够好好生存了，关于死亡的记忆那么沉重，人们迟早会被压垮的，这无所谓，这应当是无所谓的。

　　他的目标是过好当下才对。

　　不要再沉溺于过去了。

　　卡维缓缓吐了口气，收回飘远的思绪，回到当下，他茫然的抚摸上心脏处空出来的洞，一时间也不知道该如何继续下去。

　　这也是当初让研究小组为难的地方，但为了让计划看起来天衣无缝，项目组长有意盖过了这个问题，只简单的一笔带过。一开始卡维就发现了这个问题，所以他断定这个项目不会走太远，但让人没想到的是，整个小组甚至没做到这个地方就草率的解散了。

　　人类本就是感情的容器，人之所以能够比其他生物顽强，在于的是那颗坚定的心，它给了人类情感，感知万物的一切，引导着人去爱这个世界。它可以柔情似水，也可以坚毅刚烈，正因为它能够生出这么多情感来，所以才如此与众不同.....没有心的人永远只能是一个无情的机器。

　　那没有心的机器呢？

　　卡维一愣，像是突然想到了什么，猛地从地上爬起来，又在卧室的床头柜处蹲下，翻箱倒柜的寻找什么，直到翻出一枚熄灭的神之眼才停止了动作。

　　一枚小小的透明玻璃球藏在杂物之间，毫不起眼。

　　他心头一哽，将透明的神之眼举起放到眼前，眯起眼睛，透过窗户的光看清了上面有许多细小的划痕。

　　久经风沙的神之眼如同他的手一样布满了岁月的痕迹。

　　卡维拿着这颗神之眼回到了客厅，他注视着地上的器械，看上去有些迷茫，激动过后才发现刚才脑子里突然闪现的想法看上去那么可笑。

　　他蹲下身将熄灭的神之眼缓缓放进机械空洞的心脏处。

　　当玻璃球吧嗒一声落入空腔的那一刻，大建筑师的脑子里又久违的开始幻想，他想象出许多美好但不切实际的场景，那些幻想盖过现实，给了他一种没由来的兴奋，但直到那些虚幻的幻想散去，眼前的机械都没发生任何变化。

　　“......”

　　......果然童话都是骗人的，说到底他就不该这么傻的相信书架上提瓦特童话大全的话。

　　卡维沉默片刻后猛地站起身将灰暗的神之眼捏在手里，咬牙道：“......你就真的一点念想都不给我留？”

　　他死死地盯着地上的机械，那双湖蓝的眼睛回望着他，无辜的看着卡维。

　　——可惜没有生命的东西并不能回答他的问题，不甘的声音回荡在客厅内，又落回自己的耳朵里。

　　卡维思考片刻，将自己腰上的神之眼取下也放进了心房处，可仍旧没有变化。

　　之后他又尝试了许多办法，几乎将各种奇怪书籍上的方法都试了一遍，上面有说滴入中指的血的，有念咒语的，甚至还有说将神之心放进去的。书上说的越来越离谱，卡维的信心也日渐消退了下去，许久没再拨弄那些冰冷的器件。

　　那这么坚持下去又有什么意义呢？

　　一开始他自己也不知道为什么要在一堆破铁皮里下功夫，也许只是觉得工程开始了却这么潦草的结束多少有点难受。

　　其实这样平凡的日子过下去也没什么不好，为什么一定要给自己找不快呢。

　　本来卡维也是这么想的，直到某天工作结束走在路上被几道绿光闪到了眼睛，他茫然回头，惊讶的发现街上佩戴神之眼的人似乎多得有些反常了。

　　现在的神之眼也变廉价了吗？

　　不对，他们的神之眼一直都亮着，可他们看上去并不像在使用元素力的样子。

　　卡维越想越觉得奇怪，疑问得不到解答，他便拉住路边的一个人问道：“你好，请问......你们的神之眼是......一直这么亮的吗？”

　　刚一说完，他就开始后悔为什么没能把脑子里的语言组织好再说出口，就刚才自己的话不能说毫无逻辑吧，也只能是莫名其妙。

　　好在被拉住的女孩并未计较多少，她似乎看出了卡维的窘迫，笑了笑，开口道：“这并不是真正的神之眼，只是装饰品。”

　　卡维愣了愣：“......为什么要用神之眼做装饰？”

　　女孩将脖子上的装饰取下，递到卡维面前，解释道：“是为了纪念那些牺牲的英雄。在天理战争中死去的大多都是神之眼的持有者，为了纪念他们，人们造出与其形状相似的仿品，代表我们永远不会忘记他们——而今天是战争开始的第一天啊。”

　　他还是觉得这样的事太过奇怪，又问道：“可是这样不会引起不会要的麻烦吗？要是有人真的把你们当成神之眼的持有者......”

　　“不会啊。”女孩把饰品戴回脖子，似乎很理所当然：“那场战争后就再也没有新的神之眼诞生过了，你不知道吗？”

　　卡维彻底愣在了原地，女孩口中的话他不会不懂。

　　当年拥有神之眼的人全都参加了战争，为此牺牲的人不计其数。而因为天理的死去，神之眼又不会再产生。那么从那场战争中活下来的人呢？要么已经精神失常要么常年病痛折磨不见天日，能行走在阳光下的正常人少之又少。

　　简而言之，就是神之眼的持有者越来越少。

　　所以渐渐的，人们已经遗忘了还有那么一批拥有炽烈愿望的人了。

　　甚至连卡维自己，也快要忘了当初怀着一腔热血追逐梦想的感觉了。

　　他有些漠然，仿佛见证了一个时代的远去。

　　告别了女孩后卡维独自走在路上，他回到家，卸下一身疲惫，将自己埋进柔软的被褥里。回想起女孩的话，又翻过身取下了一直别在腰间的神之眼。

　　微弱的光透过窗落到神之眼并不光滑的表面上，他茫然的指腹摩挲着这些深深浅浅的凹痕。

　　距离战争结束已经多少年了来着？这么多年里，他竟然没发现一直戴在身上的玻璃球已经这么老旧，像是一个佝偻的老人，连它能发出的光都暗淡了许多。

　　尽管自己能用到神之眼的时间不多，但在记忆里，神之眼应该永远都是光滑崭新的才对。

　　随着天理的逝去，神明的折损，连曾经代表愿望的神之眼也不再诞生了。神明的目光不再落到凡人身上，那还生活在旧时代的残党呢？是否也会被漫长是岁月抹去，成为后人茶余饭后的闲话？以及这颗代表这人心中最纯粹的愿望，是否有一天也会熄灭？

　　脑子里一团乱麻，他想不出这些问题的答案，也不愿想出。卡维抱着枕头在床上翻滚两圈，鲜有的想找个人发发牢骚，但看了看空荡荡的周围，又将心里的话全都咽了下去。

　　什么时候自己也变得沉默寡言起来了？也许真该找个人来说说话了。

　　“......”

　　找个人？

　　卡维睁眼，又想起好久之前被丢在角落里的失败品。

　　虽说失败是成功之母，但太多次的失败只会让人越来越失望，这种滋味并不好受，而当人陷在失望中久了，这种感觉就会变成绝望。

　　他翻身坐起来，有些烦躁的揉了揉头发，还是走到了放置失败品的角落。他蹲下，非常小声的对面前的机械说了一句：“如果这次再失败的话我就真的不理你了。”

　　“......”

　　“......开玩笑的。”

　　说罢，他将自己的神之眼捏在手里，另一只手的指尖按到机械空腔中，将元素力引到空腔中那颗熄灭的神之眼上。

　　具体为什么要这样做只是脑子一抽突然想出来的办法罢了，但尽管如此，他依旧愿意为了这微乎其微的可能性尝试着去做。

　　幽绿的光芒从掌心抽出又在指尖剥离，最后流入另一颗空壳里。意外的是熄灭的神之眼并没有排斥，反而温顺的接受着外部注入其中的元素力，随着草元素的注入越发明亮起来。

　　卡维有些惊讶，却没有停下动作。幽绿的光倒映进琥珀的眸子，草元素缓慢环绕着他的手臂，触感温柔得像是被谁牵住了手，让人没由来的想掉眼泪。

　　恍惚间，他仿佛看到艾尔海森坐在自己的旁边，沉默地替他擦拭着手上细碎伤口里不断溢出的血珠。

　　长时间握剑的手几乎已经没有一块好肉，剑柄与手掌摩擦出许多裂口，好在他对手的知觉已经不太明显，不至于让自己再受罪。

　　艾尔海森靠在自己身上，他不说话，战场上的气氛就显得阴沉无比。而卡维自然要充当那个活跃气氛的角色，他也怕再不说点什么自己哪天就这么疯掉了。

　　他说，听说草神大人那边传来的消息，天理似乎已经不敌七神了，所以我们会胜利的吧？我们都要小心点，要是战争结束了你们却不在了，那我得多伤心啊。

　　提纳里昨天还跟我说从战场一线来的伤员减少了，这是好事，至少证明战况一天比一天好了。

　　赛诺倒是没怎么受伤，但说实话他不讲冷笑话我真的觉得他整个人都不对劲了，嗯......变得严肃起来了？

　　珐露珊前辈她们也还在......

　　......

　　你说，战争什么时候结束啊？

　　艾尔海森没有回答。

　　现实中仍然没有人回答他。

　　一股冰凉的触感攀上手臂，卡维一愣，回过神才发现一条机械手正抓着自己的手臂，面前的机械居然真的动了。

　　熄灭的神之眼空壳接受了外来的元素力，虽不及真正的神之眼，却仍是微微发着光。

　　就像是常年独来独往的大书记官接受了自己流落在外的学长，那颗早已熄灭的空壳重新闪烁起来。它静静的躺在那片小小的空腔里，冰凉的玻璃球不会舞蹈，不会歌唱，却是这么多年来卡维唯一能再见到的与那个人相关的颜色，触碰得到的温度。

　　卡维感到自己的心在胸腔里疯狂的跳动，他不自觉地将目光移到机械的脸上，而机械也同样注视着他，用那双由自己拼出的眼睛。

　　那是一双好看的玛瑙般的眼睛，里面盛这世上最纯粹的色彩，点缀的一抹朱红恰到好处，与之对视时，常能让人沉溺其中——是由他亲自描绘出来的，所爱之人的眼睛。

　　05

　　一般人或许会觉得家里有了这个东西后生活会迎来巨大的改变，当然，卡维一开始也是这么想的。

　　他几乎是在第二天就为活过来的仿生人取好了名字，再买上几套少年尺码的衣服，还专门打扫了一个房间出来给它住。

　　起码在卡维的想象里，这也是以后要一起生活的家人了，怎么能马虎？

　　可事实却是，除了长得与人类一般无二，这具名为卡沙梅的仿生人在其他地方和正常人没有半点关系。

　　它不会说话，不能和人交流，也不用吃饭睡觉，甚至有时候一动不动的站在房间里还会把卡维吓一跳。

　　所以一开始这么费力研究到底是为了什么？卡维叹了口气，他有时简直自暴自弃的想，要是能把那些花在卡沙梅身上的时间和精力还回来就好了。

　　在战争结束后的这几年里，卡维依然像个正常人一样，工作，娱乐，偶尔去酒馆喝喝酒，他看上去似乎不同于其他从战争中活下来的人一样满身创伤。即使不能再拿起纸和笔，大建筑师的知识和才华还在，建筑领域仍有他的一席之地。教令院给了卡维一个职位，许多人找到他，请他担任项目设计师，也有许多人认出了这位曾经在妙论派赫赫有名的人，尊称他一声前辈。

　　在很多人眼里，这位从战火中走出来的人仍旧闪闪发光，可只有卡维自己知道他到底失去了什么。

　　而完成卡沙梅，也只是为了完成许多他自己都未曾发觉的执念罢了。

　　卡维在这里待了很多年，具体有多少个年头，他自己也说不清。他只记得刚搬到这里时自己和艾尔海森都还很年轻，门前的树叶绿了黄，黄了又绿，花朵开开谢谢，云朵聚而复散，年年如此。

　　现在依旧如此，黑夜白昼交替而过，他日日行走在时间的间隙中，眼里只看着卡沙梅不复改变的模样，浑然不察觉岁月的流逝。直到某日他竟在自己的头上发现了几根白发，才意识到什么般，久违的站到了镜子前。

　　镜子里的青年成熟了许多，除却头上不太明显的白发与眼底厚重的黑眼圈，他与当年的妙论派之光差别并不大。

　　模样变化不大，气质却相去甚远。

　　也许大建筑师永远也想不到有一天也会在自己身上感受到那种老人的气息——沉寂，孤独，又朴素。

　　以前认真打理的头发毫无生气的耷拉下来，垂落腰际。他努力的打起精神，试图在镜子面前找到以前的自己，可额上隐在头发下的疤痕却无时无刻的提醒着他，过去再怎么光鲜亮丽，也已经是十几年前的事情了。

　　卡维后知后觉的想起来，自己好像也三十好几了。

　　于是大建筑师坐在门前的台阶上，望着天空被夕阳照得金黄的云想了许久，直到太阳彻底落下山头，卡沙梅轻轻拍了拍他的背，他才突然想明白了什么，离开台阶回到书房开始撰写离职信。

　　老旧昏黄的台灯只能照亮一小块地方，他借着光线一笔一画认真的落下字迹，笔尖留下的凹痕在灯光的映照下尤其明显。

　　也许这台用了几年的灯也该换了。他想。

　　将信件交给教令院时，他突然感觉压在身上的那股无形的力量消失了。

　　他卸下职位，像一个退休的老人，开始重新翻起书架上那些早已落灰的建筑书籍，偶尔也会尝试教教卡沙梅说话。

　　他发现随着时间的推移，卡沙梅的行为变得越来越有逻辑，也越来越像一个人了。他像是普通的人类小孩，渐渐能听懂卡维的一些话，倒让生活方便了起来。

　　在某日卡维让卡沙梅去酒馆给自己带两瓶酒时，他带回来一只小猫。是只很漂亮，极会讨人欢喜的小母猫。毛色油亮顺滑，眼睛宛如两颗绿色的宝石，性格温顺得不得了，主人一摸就会咕噜咕噜地叫着去蹭人的手。

　　但与其说是带回来的，还不如说是那猫自己跟过来的，因为第二天一早它就不见了。

　　也许是哪里来的流浪猫，跟着卡沙梅回来讨些吃食罢了。卡维对猫的消失并未过多在意，可就当他思考着要不要自己也养只猫解解乏的时候，那只猫又出现了，带着撒娇的语气冲着他喵喵叫，在吃饱喝足后消失不见，隔几天又会回来。

　　真是心机颇深的猫咪。卡维想。

　　就这样过了许久，偶有一日得了空闲，卡维与卡沙梅一起坐在后山的土坡上欣赏初开的白银花时，那只猫突然从灌丛里跑出来，像往常那样爬到自己的膝上。

　　卡维有些疑惑的看着猫，他发现猫好像变小了点，毛色也不再那般光泽润滑，变得像秋末的草一样干枯，叫声也没有以前那么清脆，听起来有些低沉沙哑，无精打采的一动不动。卡维自认为自己从来没有亏待过它，可它的精神还是越来越不振，一日日消退了下去。

　　卡维抚摸着猫，它现在连呼噜声都弱了许多。

　　“它是不是因为思念主人才这样？”卡维小声问道。

　　“它老了，卡维。”卡沙梅说。

　　卡维惊讶的抬起头，望向一直坐在旁边的少年——这是他第一次在自己面前说话。

　　“你学会说话了？”卡维问道。

　　在此之前，他一直以为卡沙梅不会说话，虽然自己也照着设计稿像模像样的装了发声器械上去，但无论怎么尝试，那面无表情的仿生人也不曾发出半点声音。他一直以为是自己的技术问题，现在看来根本就是卡沙梅自己不想说话。

　　而这次不知是何原因，卡沙梅终于第一次在自己面前开口，这也是卡维从未听过的，冰凉的机械音。他这辈子见过不少人，听过不少声音，有人的声音听就能听出他心里想些什么，而有人的声音却让人琢磨不透——但是无论什么声音，只要是人的声音，都会带着点情绪，藏着点内容。

　　可是这个声音没有情绪，也没藏什么内容，跟一滩至清的水一般。这感觉就像是，你能看清水底有多少块石头，却找不到一条活蹦乱跳的鱼。

　　“你其实.....是不是一开始就会说话？”

　　没有回答。

　　卡维又尝试问了几个问题，可卡沙梅却再不开口了，他面无表情的望着卡维，没有一点要接话的意思。

　　卡维与他对视了许久，终还是没再继续下去，又将目光落回猫身上，回想起卡沙梅的话，这才恍然想起距离它来到这里已经过了三四年的时光。初见的时候它还是一只很活泼的小猫，会在客厅里上蹿下跳，把桌上的书稿弄的到处都是，等到人撸起袖子要收拾它时又讨打的过来蹭你的手撒娇。

　　可不知道什么时候，它对这些都失去了兴趣，出现在卡维面前的次数也变少了。

　　卡维伸手摸了摸猫，它的毛变得干枯毛躁，绿宝石一样的眼睛失去了光泽，可它依旧像以前一样亲昵的蹭着抚摸着自己的手。卡沙梅默不作声，看着身旁人表情，试图品读出卡维的情绪——他还在学着体味人情世故，喜欢观察人的表情，可卡维一向淡漠，大多时候他并不能从这样的表情中读出什么。

　　最后一次见到这只猫，是在一个初夏的傍晚。

　　卡维路过一家花店，门前正坐着一位少女，小猫安静的蹲在她的膝盖上，眼睛半眯着，看上去像是睡着了。

　　可当卡维走近时，它又突然从女主人的膝盖上跳下，缓慢的走到自己身边蹭了蹭他的脚踝。

　　“是......卡维先生吗？”女主人问道。

　　卡维听得出她语气里的迟疑，大建筑师的名号对普通人并不算陌生，特别是得知他是战争中活下来的姑且算得上勇士一样的人后，他便变得更加出名。在大街上时有被认出来的时候，卡维见怪不怪，正想应下，一抬头发现面前坐着的人竟是柯莱。

　　柯莱坐在轮椅上，怀里抱着一些焉巴的向日葵，腿上盖着厚厚的的毯子。她激动的望着卡维，眼里几乎要蹦出泪花。

　　“原来真的是卡维先生。”她推动轮椅缓慢靠近卡维，又问道：“你还活着......不，对不起，也许我不该这么说......这些年你过得还好吗？”

　　少女的声音带着明显的颤抖，似乎是过度激动导致。

　　卡维一时不知道该说什么，他望着少女的方向，斟酌着语言，半晌才回道：“我当然...过得很好。”

　　他记得在战争时柯莱被炸伤了腿，看她现在的样子，到现在她也一直没能再站起来。

　　瘦小的身躯隐藏在厚重的毛毯之下，与那些不愿被提起的往事一同埋入记忆深处。

　　柯莱笑了笑，将轮椅推到卡维身边，猫也顺势爬上了她的膝盖。

　　无论如何卡维也想不到这只在自家蹭了几年饭的小猫居然是柯莱养的。

　　柯莱抚摸着猫背，轻轻的说，这其实是提纳里从战场的一个角落里救下的，之后一直养在伤员救助中心。那时水和食物有限，每天的物资剩不了多少，根本没想过一只猫能活下来，没想到它倒是命大。

　　所以她给这只小母猫取名叫缪妮欧，是希望的意思。

　　这几年因为腿伤的原因一直没怎么出过门，这花店也是她前几天布置的，没想到一来就见到了老熟人。

　　再怎么说也要好好生活啊。她顿了顿，笑着说，总不能一直消沉下去吧。

　　那天下午他们聊了很多，从十几年前老街的模样，一直到如今二人各自的生活。他们的默契的没有提那场战争，也没提起在那场战争中逝去的人。

　　直到猫咪不知跳到哪里去，夜晚的微风吹得人有些冷了，二人才结束了今天的话题。

　　“卡维先生，你过得好吗？”在那个下午结束之前，柯莱再次问出那个问题。

　　柯莱抱着猫，背对着夕阳，拉长的阴影一直落到卡维脚边。紫色的眼睛里盛满让人看不懂的情绪。

　　“我......”卡维下意识躲避她的眼睛，说，“我过得很好。”

　　“那就好。”柯莱说。

　　06

　　临走前柯莱从花店门口抽了几只向日葵送给了卡维，说是希望他们今后都能够一直快乐。

　　卡维没有拒绝，准备回家后将花插到他以前买的花瓶里。

　　而当他打开家门，看清眼前的画面时，他眼前一黑，差点以为家里进贼了。

　　沙发上，地上，桌子上，全是散落的书籍，还有一些不知名的纸张，看上去似乎是以前艾尔海森的手稿。

　　而坐在一片狼藉中央的，是卡沙梅。

　　颇有种家长在外辛苦工作，熊孩子在家里搞爆破拆除的感觉。

　　“你在干什么？”卡维将向日葵放到花瓶里，绕过一地的书籍，走到卡沙梅面前。他眉心抽了抽，下意识想开口质问，好在最终还是忍住了心里的火气，决定先弄清楚原因。

　　卡沙梅抬头望着站在自己面前的人，什么也没说，连表情也没变，只是将手上的纸递给了卡维。

　　卡维接过纸张，蹙眉看了起来。

　　可看清纸上的字迹时，他的心猛然一跳——优雅而大气的字迹一笔一画落在纸上，笔锋苍劲顺着笔顺蜿蜒而下，勾勒出柔顺的弧度，一如它的主人一般完美无暇——那竟是艾尔海森写给他的信。

　　它显然已经经历了相当长的岁月，信纸犹如铜片般锈迹斑斑，稍微一用力就会让它支离破碎。

　　“卡维：

　　祝一切安好。

　　如果某天你能看到这封信，那么就说明我已经不在了，毕竟如果我还活着，就不会让你看到这些东西。

　　既然看到了开头，那么你也应该知道，这是我在战争开始之后写下的。不要问我为什么有时间有精力在战争空隙里还抽出空来为你写信——我总有自己的办法。

　　每次能抽出的时间不多，所以我并不打算过多寒暄，我的目的很明确，只是希望你能在战争后活得轻松一些。”

　　越到后面字迹越发潦草，并在简单的说明后戛然而止，纸的四角有被灼烧过的痕迹，卡维甚至能想象到艾尔海森偷偷躲到角落里为他写信的场景。

　　那样一个人高马大的人靠在战线后方，捏着笔小心翼翼的写着，还要保护着纸张不被破坏。真是滑稽又可笑的场景，可卡维却忍不住的鼻头一酸。

　　悲伤顺着脊椎迅速爬到了卡维的心脏，信纸被他捏得有些皱，他踉跄了两步，有些不敢相信这真的是艾尔海森写给他的。

　　卡沙梅看到卡维的模样并未开口安慰，只是默默抽走他手中的信件，替换上另一张相对崭新的纸——那仍是艾尔海森给他的信。

　　“卡维：

　　祝安好。

　　这是战争开始的第二个月。相信你不会忘记这一个月发生的事，我也希望你之后不会像现在这样消沉。

　　正如你所想的一样，这确实是在伤员救助中心写的信。你总是说我一副快要死了的样子，我倒觉得有失偏颇，我的意识始终保持在清醒状态，精神状态足够稳定。医护人员也说这只是被爆破的建筑碎片划伤了头部，并未造成实质性的致命伤害......所以你不必表现得那么难过，也不必浪费难得的休息时间来照顾我。

　　战场之上，人员伤亡本该是最平常的事情。

　　就像你所说的，命运多舛，对吧？也许这只是我命中注定要经历的事。

　　无论之后会发生什么，既然不可避免，就顺其自然吧。

　　不要难过。”

　　相比第一张的伤痕累累，这一张显然要完整得多，字迹也整洁许多，但内容同样短小。卡维想起来，这应该是艾尔海森替自己挡下爆炸的时段。

　　那时的卡维甚至来不及反应，只感到艾尔海森牢牢的把自己压在身下，而他也在一声足以震破耳膜的爆炸声中失去了意识。直到在救助中心醒来，他才被告知是艾尔海森替他挡下了致命的爆破伤。

　　提纳里告诉他，按照爆炸的强度以及他们距爆炸中心的距离来计算，艾尔海森能活下来已经是奇迹，没有丧失神智或是身体瘫痪更是不可思议。

　　后来艾尔海森才告诉卡维原来是他在最后一刻使用了元素力形成护盾阻挡了大部分伤害才让二人幸免于难。

　　尽管如此，他依旧被吓得半死，那些天他一有空就守在艾尔海森床边，害怕他就这么死掉了。

　　看着那些触目惊心的伤痕，他觉得又害怕，又庆幸。害怕这些伤痕会带给艾尔海森痛苦，庆幸这些伤痕并不致命。

　　艾尔海森常摸着他的头说：至少上天还算仁慈，没有立刻让我离开人世。

　　......可现在，艾尔海森真的死掉了。

　　这样的上天可算不上什么仁慈。

　　卡维指尖抚过纸面，目光落在最后一句话上——

　　不要难过。

　　艾尔海森，你怎么想的？

　　怎么能不难过？

　　人的心到底不是石头做的，怎么能不难过啊？

　　周围安静了许久，像是时间都凝滞了。直到卡沙梅第二次替换他手中的纸，他才反应过来，手里的纸早已被泪水打湿，而自己的脸上也爬满了泪痕，眼泪像海水一样冰凉，一直淌到他的嘴角，又苦又涩。

　　一张张信纸记录着战争那几年大大小小的事，艾尔海森与他说得越多，战争时的样貌在他脑海里越清晰，战火纷飞，曾经创造世界管理世界的天理最终亲手毁掉了这片大陆。

　　过去的历史像画卷般在卡维的脑海铺陈开来，他习惯性的把回忆锁到记忆的深处，自欺欺人的告诉自己只要不去触碰就不会受伤，可艾尔海森却近乎残忍的揭开了他想要隐藏的伤疤。

　　这是一场，堪比世界末日的战争。

　　初见旅行者时，卡维了解到眼前这个名为荧的少女一直在寻找自己的哥哥。她看上去很有信心，周游四国，日夜不停的收集着关于她血亲的线索。

　　看上去似乎只是个很普通的寻亲，但从荧的一言一语中，他后知后觉的意识到，关于这位旅行者以及她的哥哥，背后的故事并不简单。

　　卡维对这方面不甚了解，所以并未过多关注。

　　在告别旅行者后，他的生活也与之前无太大变化。与甲方的合作，与艾尔海森的斗嘴，与赛诺提纳里偶尔的聚会，一切都仿佛那么平淡。他以为这样的日子会一直持续到他死去，却未曾想过有一天会爆发这样一场惊天动地的天理战争。

　　那是足以灭世的灾难。

　　无数人死于战火。

　　他所熟悉的人，朋友，神明，甚至于他自己，全部奔赴战场只为守护着最后的家园。

　　悬于赤红天空之上的，是他不认识的，强大的神明，人们称之为——天理。

　　卡维了解赤王数百年前的野心，也记得书上记录有关天理创世的故事，系统的知识在他的脑中留下了无数模糊的印象，但当真正见识到万物之主时，这所谓的创世神明却要毁灭整个世界了。

　　他无法忘记那场惊天动地的战争，日夜不再轮转，天地连成一片，花木尽数枯萎，目光所及皆是炼狱。天空降下火雨，河水干枯蒸发，到处都是被烧焦的尸体——世界正在死去。世界末日不过如此了。

　　从战场边线带回来的消息少之又少，在一开始卡维也只是简单了解到这是旅行者和天理之间的恩怨，牵涉到这个世界的秘密，还有一些人甚至不知道战争的起因为何，就那样潦草的死去了。

　　身为一个拥有神之眼的人，他理应站在最前方。事实上，他也确实这么做了。但上天却给这个勇敢的人开了一个小小的玩笑。

　　在那场战争中，他失去了所有。

　　无数决绝的背影永恒的刻在了卡维的脑中，身边的人一个个奔赴战场，唯有他被留在了这陌生的世界。

　　事实已经发生，他没办法改变，只能将这些记忆埋入土壤，却不曾想他尝试着筑起的高墙就这样被几封信简单的打败了。

　　信件中描述的大多是稀疏平常的事情，有时也会带着几句嘱咐。卡维一字一句的看完，蛰伏在体内的情感与回忆再次蠢蠢欲动起来，他痛恨命运，它在尘埃落定时偏又这样肆意戏弄他，他也痛恨自己，本以为已经足够坚韧，而今却在为几年前就落幕的戏剧而悲伤。

　　他看完一封，卡沙梅便递来一封。直到夕阳已经彻底落山，月亮从山脚升起，卡沙梅终于递来了最后一张纸。

　　泛黄的纸片上字字诛心：

　　“卡维：

　　这是战争开始的第二年。

　　战况......不容乐观。

　　虽然这与之前预料的结果有些偏差，但事实如此，也许我不得不考虑如果没能活着回去你该怎么办了。

　　这并非是我对你自觉能力的不信任，无论你怎么想，战后成立的心理创伤恢复中心记得去。

　　向来将自己奔波在“赎罪”第一线的大建筑师，是时候将你过度的同理心收起来了。你不亏欠任何人，将自身至于危险之中而去关注他人的命运在任何时候都不是明智的选择。也许你的出发点是好的，但我建议你不要出发。

　　在其他方面，我的建议是以后少熬点夜，少喝点酒，毕竟滴酒伤身这句话并非没有依据，而且，估计没有人能再把你从酒馆带回来了。

　　顺带一提，你的欠款我已经代为垫付还清了。惊讶的是，你的债主听说你也前往战场时居然说出“不还了也没关系”这种明显不符合商人的话语，也许只有在这种时候人们才不会将自身利益放在第一位......但我还是替你还清了。不用谢，以后把房子打扫干净些就行。

　　知道你粗心大意，门前的花坛下放着备用钥匙。建议你去多配几把以备不时之需，具体原因不用多说，酒馆老板已经不止一次把你弄丢的钥匙给我了。

　　书架上放着你从化郭城带回来的种子，是你找了两天的那一袋，掉在了客厅沙发的缝里。虽然这么久了种子也早该没用了。

　　平时也注意着少受点伤，我知道你有神之眼，但那可不是你用来吊命的东西。特别是在战场上，不必冲在最前面......也许我现在说有点晚。

　　......

　　房产证明上有你的名字，你依旧是这栋房子的主人，也不必再付房租了。忘掉这场战争，把身上的血擦干净，就回家去吧。

　　我会托人将这些信寄回去，本来一开始没打算让你看到的。

　　可能没机会再说了，还有......

　　我爱你。我的大建筑师。”

　　这是最长的一封信，足足写了两页纸。内容一改之前日记风格，全换成了清一色的叮嘱，冗长又无趣。

　　这张纸上字迹的后半部分有些模糊，像是被水浸湿过的痕迹。

　　卡维愣愣的抚上那些被被水染花的字迹，在确认不是自己的眼泪后他脑海中浮现出一个怪异的想法——

　　哈，艾尔海森这家伙不会自己写着写着还哭了吧？

　　一个机器人哭起来会是什么样呢，是面无表情任由泪水落下，还是和普通人一样掩面而泣？

　　他无法想象，因为艾尔海森不曾在自己面前落泪。

　　也不曾在自己面前倾诉过真心。

　　直到最后他将艾尔海森从战场上带出去，他才难得听到那人多说几句话，内容却是千篇一律的让自己回去，不要浪费时间在一个将死之人身上。

　　周围安静得可怕，脖子像是被绳索狠狠勒住，窒息的感觉从心底翻涌而出。

　　“......艾尔海森，艾尔海森。”卡维茫然若失的开口，声音因为悲伤喘息得厉害。他有太多话想说了，多到不知道先说哪句才好，再花个几年也说不完。最后他只能将自己埋入这些信纸中，呜咽着说道：“我好想你。”

　　为什么命运总是如此残酷，在艾尔海森活着时，在战争还没开始时，在很早之前，他们不曾对彼此表露真心，却要在一切回不去的十多年后让他看到这些信。

　　卡沙梅站在他的面前，像是在回应他：“卡维。他爱你。”声音毫无波澜，连起伏都没有，可这话里的内容却让他泣不成声。

　　简单的一个爱字，却仿佛解开谜语的魔咒，一直绷着的心弦啪的一下断了个干脆，悲伤无法止歇，只能靠眼泪发泄。

　　“这十多年里，我都在想你......你怎么能骗我，就这么死去了。”卡维终于哭出声来，这还是他这么多年来第一次放声哭泣，像个委屈的孩童。“我很想你，你让我放下过去，让我按照自己的方式过好生活......可是我怎么放得下？我怎么忘得了？”

　　“你怎么能随便死去......我还没来得及和你道别。”卡维从来没这么伤心过，所有积蓄的情绪都在这一刻爆发了。他和艾尔海森相识相知十几年，最终只能沦为一场戏剧，这样的痛苦让他肝胆俱裂。

　　艾尔海森怎么会死呢？

　　——在他的印象里，艾尔海森几乎无所不能，他掌握世间一切真理，永远有最优解，不会被任何事困扰。

　　“死亡”这个字眼似乎从来不会和他扯上关系，他会用自己的方式突破所有困境，骄傲的天隼鸟啊，怎么会被凡间的风所困扰？

　　他会永远，永远的活在自己的世界里。

　　数十年的岁月中，他们已经度过了很多明天，卡维一直以为在未来的日子里，还有无数个明天。

　　直到卡沙梅将这些信封摆到自己面前，一切才像浮出水面般清晰起来——

　　世上再也没有艾尔海森这个人了。

　　那个会把喝得烂醉如泥的自己从酒馆背回家的人；会在生病时照顾他一整天的人；那个总是和他拌嘴却把自己拉出黑暗的人；那个爱着他的大书记官，再也不会出现在他的生活中了。

　　他失去了他的镜子。

　　卡维痛苦的蜷缩着，回想起曾经艾尔海森教过自己的璃月词句：

　　韶华不为少年留，恨悠悠，几时休？

　　望前路，离旧路，莫回头，莫停留。

　　他颤抖着将自己抱紧，眼泪顺着脸颊流到地板，恍惚间仿佛听到了那些为他逝去的人唱着：往前走，莫回头......莫停留。

　　灰暗的荒原上几条河流割裂开来，在那片寸草不生的土地上，卡维背着艾尔海森，就像他无数次将自己从酒馆带回家一样，他现在也想将艾尔海森带回家。

　　——回家去吧。

　　07

　　战争多多少少会让人觉得压抑，无论那个人是多么的外向活泼，总会有那么些个瞬间会让你觉得难过，至少卡维是这么觉得的。

　　于是在某个战况不算特别糟糕的晚上，卡维毫无征兆的对着一旁换绷带的人提出诉求：“艾尔海森，我想去看日出。”

　　艾尔海森缠绷带的手没有停顿，头也不抬的回复道：“如果你能保证睡眠和体力充足且不耽搁任何战争相关事宜的话，你可以选择就近的山脉爬上去，并且在五点之前到达山顶。”

　　那人噼里啪啦一堆话砸过来，卡维只觉得脑仁疼。

　　他环顾了一下四周，确实没能找到一个像样的观景点，虽说现在他们也确实处于一个山顶平台上，但周围更高的山脉层层叠叠，显然也不是看日出的好地方，且战争已经开始许久，太阳这种东西早已停止了轮转，天空长时间笼罩在阴影下，倒是被随处可见的战火染红了天际。

　　“......好吧，我换个提议。”卡维烦躁的抠了抠头发，想半天也没能想出能实践的娱乐活动来，在这一望无际的荒原上，能和身边的战友聊聊天已是最大的恩泽。

　　横竖想不出来，卡维干脆一屁股坐在石头上发起了牢骚：“啊......那怎么办。我觉得我要疯了。”

　　他抠着石头，突然想到了什么，毫无征兆的跳起来：“要不我们自己造个太阳吧？”

　　艾尔海森眉头猛的一跳，没有说话。

　　一旁的赛诺擦着武器，附和的回了一句：“这倒是个大胆的想法。”

　　很显然两人的反应都在证实内心他们的想法：卡维怕不是被炸伤了脑子。

　　刚说完要造太阳的计划卡维就已经不知道跑哪去了，倒确实很符合他实干家的风格。赛诺和提纳里没空理他，艾尔海森并不想把休息时间浪费在这种无聊的事情上，都没有在意那个晚上卡维到底去干了什么。

　　直到第二天一早，卡维突然从帐篷里钻进来，拉着艾尔海森就要出去。本来睡得正香的人突然被一只手从被子里拉出来，被摇醒，特别是看清卡维那张兴奋的脸的时候，平时多理智的人也会忍不住。

　　“艾尔海森，”卡维压低声音说道：“我带你去看日出。”

　　外面的天仍旧赤红一片，艾尔海森眉头一抽，抬手揉了揉头发，刚想提醒他现在的时间，一抬头就对上了对方兴奋的脸，面前的人看上去激动极了，一双琥珀眸子在黑暗中闪闪发光，似乎只要他拒绝了，下一秒他的大建筑师就能原地委屈升天。

　　艾尔海森想了又想，无奈的叹了口气，站起身随卡维走了出去。

　　卡维牵着他一路向东走，手心中温热的感觉让人感到十分安心，两人穿梭在蜿蜒的山路，在绕过一座低矮山丘后，“太阳”真的出现在了艾尔海森的面前。

　　卡维特意找了一个好位置，可以越过两峰之间，看到日出的样子。

　　暖色的光芒在天际燃烧，配合着赤红的天空，连云朵也成了浪漫的玫瑰色。艾尔海森站在离“太阳”不远处的山坡下，望着远处暖黄的光点，倒真有种日出的感觉。

　　“怎么样，是不是真的很好看？”卡维骄傲的拍了拍胸脯，语气里满是遮不住的欢喜，“我可是把能发光的东西都找来了，什么夜泊石，发光蘑菇，我还在旁边放了把火。是不是有一瞬间你真的觉得太阳出来了？”

　　卡维将那些东西放在了悬崖处，而他们站在山坡下仰望上方，暖光与被战火印红的天空交相辉映，确实让艾尔海森第一时间没反应过来。

　　“所以你一晚上没睡就干这个去了？”

　　卡维一听艾尔海森的话差点没忍住：“什么叫就？这可是我花了好久才想出来的！”

　　“也难得你在这个时候还有心思搞这些东西。”艾尔海森闭眼回道，他的声音很轻，听起来与平时冷静理智的感觉大相径庭，卡维愣了愣，转过头去看，正巧看到那人的嘴角勾起——不苟言笑的大书记官居然在这个时候笑了，那他是否可以理解为，艾尔海森现在也很高兴？

　　那个人总是这样，明明也很开心，却总是要在嘴上胜自己一头，真不知道是怎么想的。

　　卡维撇了撇嘴，刚想说些什么，就见山风将火把吹灭，远处的“太阳”显得忽暗忽明，最终暗淡了下去，他忙活一晚上的太阳就这样落下了。他心里一阵怅惘，简直想扑过去挡住那该死的风，把火把重新燃起来。

　　这是他的太阳，怎么能随随便便就被风吹灭？

　　那是埋藏在内心，许久不曾升起的光芒，它应该永远充满能量与生机，照亮整个灰暗的世界，却不曾想，他心中的光会此脆弱。

　　毫无征兆的就熄灭了。

　　“好想再看一次日出啊......”

　　......

　　卡维在一阵鸟叫声中醒来，清晨的阳光透过窗落进红色的眼眸，他却感到刺骨的寒冷与疼痛，脸上的泪水已经干涸，被冷风吹得刺痛。他摸了摸自己，感觉有些不真切。

　　他茫然地坐起身，看到窗外天空上悬挂着刚升起的初阳，心一抽一抽的疼了起来。

　　“其实......日出也没那么好看。”

　　08

　　之后的日子依旧平常如水，正如艾尔海森所说，事实已经如此，他又能改变什么？

　　他能做的只有好好生活下去。

　　后来据他了解，信是很早之前就寄过来的，当时他不在，便一直放在信箱里，应当是卡沙梅收进去的。

　　花坛下也确实放着一把钥匙，只不过经历了许多年，早已被泥土掩埋，挖出来时也已经锈迹斑斑，不能用了。卡维便将它放在了一个小盒子里。

　　柯莱的花店生意不错，须弥地方养花，须弥人民也爱花。热烈的花朵似乎象征了蓬勃的生命，许多人看到这位残疾却自信的女主人，都愿意在她的店里买几束向日葵。

　　卡维也经常光顾，只不过相比起向日葵，帕蒂莎兰更能讨得他的芳心。

　　在又一次打算同往常一样买几束帕蒂莎兰回去时，他了解到，柯莱打算去蒙德见一见她一位叫安柏的朋友。

　　“没想到她也还在。”柯莱说，“这下更不能消沉下去了。”

　　“嗯。”卡维应道。

　　“关于前两天你问我的那个问题，我去翻看了许多相关的资料，很抱歉，我并没有找到合适的解释。”柯莱将帕蒂莎兰递给卡维，说起了前几天卡维委托她的事情。

　　而他想知道的也并不是什么高深的学术知识，只是与卡沙梅有关的问题罢了。

　　以神之眼为核心就能让机器人活过来这种事，确实太魔幻了。之前还不觉得，直到卡沙梅将艾尔海森的信翻出来，卡维才逐渐觉得自己身边似乎有一个不得了的东西。

　　在刚读完信的那几天，巨大的悲伤压得卡维喘不过气，常常让他夜不能寐，也时常在半夜惊醒，看到卡沙梅一动不动的站在自己床前。

　　那双湖蓝色的眸子在黑暗中闪着幽光，放在常人身上，发生这样的事也许会让人觉得非常恐怖，可卡维却莫名的觉得卡沙梅像是在用自己的方式安慰他。

　　卡沙梅默默的站在床头，沉默片刻，又伸出手抱住卡维，嘴里还小声的念着：不要难过。

　　甚至到后来，他还会模仿艾尔海森给卡维写信。字迹歪歪扭扭，和艾尔海森的笔迹相去甚远，内容也很简单：卡维，不要难过。

　　这样的事情实在太过反常，想到如今拥有神之眼的人少之又少，找不到人求助，这才迫不得已联系了柯莱。

　　可她也不知道为何事情会变成这样。

　　柯莱摇了摇头，表示自己无能为力，又继续说道：“也许你可以去问问草神大人。”

　　“草神大人？”卡维愣了愣，“草神大人......也还在吗？”

　　柯莱解释道：“当初的天理战争确实折损了许多神明，但很多人不知道的是草神大人并未陨落，只是受了很严重的伤。现在一直在净善宫调养身体，很少有人能再见到她了。”

　　卡维蠕动着嘴唇，想要说些什么，柯莱似乎看出了他的疑惑，继续道：“其实我也不敢相信，但我们的神之眼都还亮着，这就是已经最好的证明。”说着，柯莱将自己的神之眼取下放在手中，绿色玻璃球上布满划痕，却依旧闪烁着，一刻也不曾熄灭。

　　神之眼代表人的愿望，代表神明的注视。

　　拥有神之眼的人不会被岁月抹去，存粹的愿望永恒闪耀，炽烈的愿望永不熄灭。

　　“......谢谢。”卡维下意识攥紧了神之眼，向柯莱道别后就离开了花店。

　　他没有直接回家，调转了方向走向了净善宫。

　　心脏在胸腔里剧烈跳动，他越走越快，几乎是在大街上奔跑了起来。风狠狠刮过脸庞，他紧紧将神之眼攥在手里，神之眼的凸起处陷入肉中，他却并不想松开。

　　就算现在满大街都是将神之眼当作装饰的人，他也不曾把神之眼取下，这是他的愿望，又如何能被埋没？

　　事实确实如柯莱所说，只有教令院等少数几人知道草神大人一直待在净善宫内，得知卡维想要见她，竟也并未拒绝。

　　空荡荡的道路安静如水，只有脚步踩在地上的声音，卡维顺着斜坡一路往上，最终见到了那座名叫净善宫的建筑。

　　而当踏进净善宫的那一刻，卡维久违的感到如此安心。时隔二十年，他再一次感到了草元素环绕在周围的感觉，不安的灵魂也回到了空荡荡的躯壳里。

　　卡维环顾四周，并未发现纳西妲的身影，取而代之的是满屋闪着幽绿光芒的植物。它们缓缓摇曳着，叶片的周围萦绕着浓密的草元素，人靠近时便会附着在身上。

　　未见其人，却处处都是她的气息。

　　卡维尝试着开口：“草神大人？”

　　声音回荡在空旷的净善宫内，好在并未过多久便得到了回应。

　　“是卡维吗，我记得你。”四周传来少女的声音，草元素在空中游动，逐渐凝结为一个人形，伫立在里卡维不远的地方。他能感受到面前那个由草元素形成的人正在注视着自己。

　　这目光温柔而慈祥，与之对视时，竟让人感到踏实又安心。

　　这就是仁慈而宽容的小吉祥草王。

　　卡维开口，虔诚得像一个信徒：“草神大人，有一个问题困扰我许久......”

　　纳西妲似乎对他的到来早有预料：“是关于你身旁那个名为卡沙梅的人的吗？”

　　卡维点了点头：“......是。”

　　纳西妲靠得离卡维近了些，少女的声音缓慢而温柔，像是水流般飘荡在空中：“天理战争后的神力受损使我已许久不曾倾听你们的请求，身为神明，实属失职……不过这些年来，我虽处在净善宫内，也一直关注着外面的世界，卡沙梅诞生时产生的元素波动我自然有所察觉。”

　　“以神之眼为核心，元素力为媒介诞生而出的造物，就连我也是第一次见到......”

　　纳西妲顿了顿，似乎在思考，片刻后才继续道：“不过其中的缘由并不难解释，既然神之眼是愿望的实体，卡沙梅自然也该是愿望的承载——那么你和他，究竟有着怎样的愿望呢？”

　　卡维一愣——他和艾尔海森的愿望？

　　卡维茫然的想，艾尔海森到底对着神明许下了怎样的愿望，足以支撑卡沙梅渡过这些漫长的岁月呢？

　　“......”他无意识的蜷起手指，回想起那句在耳边响起过无数次的话语。

　　——卡维，不要难过。

　　不要难过。

　　是了，那人的愿望又能难猜到哪去呢，卡沙梅一直重复着的，不就是他和艾尔海森的愿望吗。

　　卡维希望自己能不再困在无止境的悲伤与空虚当中，艾尔海森也希望他能够放下过去，真正快乐的生活下去。这又有什么难猜的呢，说到底他们都不过是希望那个名为卡维的人能够过得足够好罢了。

　　他本该在许多年前，将自己的元素力注入熄灭空壳的时候就该明白了。他们有共同的愿望，所以诞生了卡沙梅，作为一个新生的愿望体，他不知该如何让卡维走出过去，只能用自己的方式帮助卡维，却不想反而让他越陷越深。

　　原来闹了这么久，就只是这么个简单的原因罢了。

　　他不够快乐，所以卡沙梅一直存在。他过得不够好，就连柯莱问自己的时候他也在欺骗自己。

　　这就是原因，因为他不快乐。

　　卡维用力的闭了闭眼睛，感觉心里有什么正在慢慢崩塌分解，他努力控制住自己的情绪，答道：“我明白了，草神大人。”

　　“......”纳西妲仍旧注视着他，随后缓缓开口：“孩子，我该怎样才能让你快乐起来？”

　　“时间会抹平一切，任何情感记忆都无法逃脱时间的洗礼，即使是战争，也会最终淹没在历史长河。但这样对你来说，又是否太过残忍？”

　　卡维没有回答，四周都安静了下来，仿佛连时间也不再流动了。

　　他突然想起很多。

　　他想起提纳里，那个没有在战争里死去，却倒在了疾病折磨下的人。战争给他留下了很大的心理创伤，以及严重到常人无法想象的肺病。

　　为了不让提纳里担心，直到他去世，卡维也没和他说自己和艾尔海森的事。

　　提纳里知道艾尔海森也受了伤，以为他只是在家养伤。

　　在弥留之际，提纳里的脑子已经不太清醒了。他握着卡维的手，喃喃道：“卡维，以后你们可要好好生活下去啊，也多多照顾一下柯莱……还有赛诺，偶尔也听一听他的冷笑话吧，除了我们，他也不能讲给谁听了……”

　　“其实我也好想......再和你们聚一次餐，打一次牌的，可惜，没有机会了。”

　　提纳里同他讲了很多，卡维小心地握着他粗糙开裂的手，沉沉的应了下来。

　　那时他并未提起赛诺和艾尔海森战死的事，也没提起柯莱失踪的事。因为只要他不提，提纳里就会安心的离去，不再为任何琐事而痛苦。

　　为战争而牺牲的英雄会被安葬在特殊的墓园内，提纳里也不例外。

　　卡维曾去看过他们墓碑，小小的方碑上刻着几人的生平，几段简单的语句，就这样概括了他们的一生。

　　墓园内还有很多连名字都没有的墓碑，那多是没有神之眼却死在战场上的无名英雄。没有人知道他们的姓名，却也被那誓死捍卫家园的精神感动，特意为他们立了碑，刻上碑文，歌颂平凡人所爆发出的不可思议的力量。

　　还有更多的，是因战争而死去的无辜的人。

　　卡维想起那个曾经流浪在荒原找不到家的小男孩，不知道他怎么样了。

　　那对带着自己孩子逃荒的母女又如何了？

　　还有那个在战场上救过他的女前辈，听说她也死于天理维系者无情的轰炸之下，卡维没能知道她的名字，也没见到她最后一面。

　　以及珐露珊前辈，妮露小姐……好多好多，那些死在战场上的人们，他们用生命换来了如今的和平。

　　卡维见过了太多的人，也听过了太多的遗言。那些鲜活的生命在逝去时牢牢抓住自己的手，那时他们的脸上是何表情？嘴里念叨着的又是什么？

　　——活下去吧，活着见证战争胜利的那天。

　　见证世界再次回到人类手中的那天。

　　以及——回家去吧。

　　09

　　卡维从净善宫出来的时候天已经快黑了，他踩着地上的碎叶，重新走上了那条回家的小路。烧得绚烂的光在天空绽放开来，让人觉得整个世界似乎也燃烧了起来。

　　在走到一半的时候，一个熟悉的身影挡住了他的去路。

　　卡维抬头，对上了那双湖蓝色的眼睛。卡沙梅就站在前面的不远处，夕阳落在他的身上，也落在卡维身上，卡维顿了顿，随后加快了脚步，走到那人的身旁，牵起了那人的手。

　　冰凉的触感在手心蔓延开来，卡维却并未在意，他哼起那首熟悉的曲子：

　　“Knowing that I was going to get better,

　　我深知我会变得更好，

　　And looking forward to a time that I would feel good again,

　　在期盼一段能重新让我振作的时光，

　　Helped me to keep moving forward,

　　帮助我渡过难关，

　　And sometimes I had to be brave,

　　有时候不得不勇敢起来，

　　And it wasn't always easy,

　　但这绝不容易......”

　　“回家去吧，卡维。”
