---
title: 请勿铭记我
date: 2026-07-15 00:00:00
categories:
  - 那些年写过的同人文
tags:
  - 虐文
  - 超长
cover: /images/微信图片.jpg
---

   
4W+
　 00

　　请勿铭记我

　　01

　　在第不知道多少届的七神会议上，风之神从袖子里掏出一样东西放在桌上，那是一颗闪着淡黄色光芒的石珀。

　　“这是什么？”火神撑着头，将桌子上到石珀举起放到眼前，打量了一番，实在没发现什么特别之处，百无聊赖的开口，“这该不会只是一个普通的石头吧，凡人把这东西当宝贝，我们可不稀罕啊。”

　　除开外表萦绕的岩元素这一点，单论外表，它确实与石头一般无二。普通人无法注意到元素痕迹只能将它当作普通石珀，倒是不知道风神从哪找到个这玩意儿。

　　“别这么说嘛。”风神笑了笑，故作玄虚的说道，“说不定这石头的年龄可是比在座的各位的神祈更大呢。”

　　另一旁的少女似乎有了点兴趣，勾了勾嘴唇：“所以——这是一块很古老的普通石头？”

　　风神似乎对这样的说法不是很满意，他将石珀重新握回手中，郑重其事地说道：“咳咳，这当然不是普通的石头，这是天星的碎片——据说牵扯到这个世界的秘密，能映照出万年前的往事。”

　　其余的神似乎被他夸张的说法吸引了一点注意，纷纷抬头重新打量起这块石头来。

　　外观与石珀无异，但细看之下确能窥见其中萦绕的岩元素力——至少目前看来它确实不算普通的石头。

　　“......那又如何。”全身笼罩在神袍下的雷之神开口应道。

　　她的声音低沉又缓慢，像是在警示着什么。

　　这句话简短而没有下文，众神却好像突然明白了什么似的没有再讨论这块石头。毕竟所有人都心知肚明，“过往”这个词一直都是天理的禁区，不单她自己对过去的事闭口不谈，天理甚至也不允许众神有这方面的心思。

　　或许是天理不愿再回忆那些沉重的过去，又或者是其他原因，总之，不允许被提起的东西成了秘密，不应被触碰的东西便成了禁忌。

　　而触犯禁忌的后果，大家都有目共睹——就像上一个无视规则，私底下搞研究的倒霉蛋现在还被压在钉子下面一样，没有人能自信地说自己能顶着这样的压力去挑战天理的底线。因此，过往的历史便只能永远埋被进地底。

　　很显然，新上任的风神似乎并不了解这方面的事。见大家都不打算对这个话题继续下去，只好默默的收回桌上的天星碎片，笑了笑，似乎是在自言自语：“咳，确实是我没考虑到这方面的问题......”

　　众人没有说话，但多多少少都看出来了一点：天理的品味算是相当独特，挑选出来的风神永远那么跳脱——他的性格和一百年前那个被压在钉子底下的倒霉蛋几乎一模一样。

　　不过世道无常，凡事都有例外。就在那颗石头即将消失在众人眼前时，一道声音突然响起，打断了风神的动作。

　　“——等等。”

　　声音出现得突然，几道目光同时落到了长桌的角落，有人开口道：“那么，冰神大人是有什么想法吗？”

　　周围突然安静，众神都等着那人的回话。过了良久，橙发的神祈才笑了笑，将目光落到天星碎片上：“既然各位都对它没兴趣，那风神阁下可否将这石头借我两天呢？”

　　——

　　02

　　在上一代天理陨落后，名为荧的降临者重新接替了这个位置成为世界的管理者，让提瓦特大陆不至于崩塌——这是所有神明的共识。

　　伴随着前代天理的陨落，最初在天理麾下的七神也已改朝换代，鉴于这一次并没有那场惊天动地的魔神战争作为选拔神位的标准，荧便在讨伐前代天理的战争中活下来的人里选出了现在的七神，分别掌管提瓦特的七个国家。

　　除了那位掌管古龙大权的龙王大人是自愿接替枫丹水神的职责，其他神明几乎都是在无意识下被选中的。

　　就比如达达利亚自己，他甚至都想不起来当时天理到底是看中了他哪点，竟大胆地让一个毫无经验的凡人就这样接管了整个国家。

　　所幸上一代冰神将整个至冬的大小事物都安排得井井有条，就算失去了一段时间神明也并未乱套，他需要做的事情不算很多。

　　当然，虽说是由天理大人自己挑选的，但选出来的人多少有一定管理实力，不至于让战后失去神明的七国陷入混乱。

　　在建立起七神体系后的好几千年里，天理一直在排查当初留下来的深渊残党。她似乎对追求“完美”有着常人无法理解的执念，拒绝任何人的插手，每件事情都亲力亲为。直到一千年前，她终于无法再在这片大陆上找到任何一个有关于深渊的事物，这位最高管理者才意识到什么般的，逐渐停了下来。

　　天空岛悬于大陆之上，是提瓦特最高的地方，也是天理居住的地方。

　　达达利亚经常见到那位大人独自坐在神殿俯瞰脚底的这片大陆，她的表情平静又淡漠，像是在思考事情，又似在回忆往昔。

　　达达利亚不止一次与她对上目光，他也仍记得最后一次与那双金色瞳孔对视之时，那人眼底如死水一般的静默，像是辗转了千万年的岁月，情感连同着回忆一同消散了。

　　——那是达达利亚最后一次见到那双眼睛。

　　从那以后天理便极少出现在众神面前。

　　少了那些她亲自剔除的不可控的因素后，日子变得越发平淡起来。

　　在达达利亚成为冰之神的近五千年里，他真切的感受到了永恒带来的好处。

　　人类的一生短暂而痛苦，从出生下来就面临着许多无法避免的问题——生老病死，爱恨离愁。人类渺小又脆弱，为众多贪欲所困，许多人终其一生都无法达到真正的终点，就这样潦草的死去了。

　　而神明不一样，难以计数的时光流逝而过，却无法在他们身上留下多少痕迹。作为尘世七执政之一，达达利亚可以将自己无限的时间投入到打理这个国家的工作中。在几千年的时间里，他履行起神明的职责，终日坐在子民为自己建起的宫殿，全心全意的管辖着他所庇护的国家。不得不说这样的日子充实而有意义。

　　除了每日处理公务，偶尔走出宫殿见到子民为自己献上的新奇玩意时，他也会惊讶于人类的创造力。

　　但同样无法避免的，随着人类的发展，神明的存在会逐渐淡出他们的生活。人们依旧信仰自己的神，却不会万事都依赖着神，热情的子民接过他手中的任务，将整个国家打理得井井有条。

　　达达利亚本以为，人类的一生那么短暂，能做到的事情相当有限，所以他们应当是脆弱的，需要庇护的。

　　但他忽略了一点，人类会将自己的愿望寄托在下一代人身上，血脉相承，绵延不断。在某种意义上来说，这又何尝不是一种永恒。

　　于是在不知道什么时候，他也开始无事可做起来。

　　在某日的闲暇，冰之国的神明曾漫步在这片布满冰雪的国家里。他从穿梭在人群中，与无数的子民侧肩而过，有些人向他致以问候，有些人则为自己的神明献上了一束鲜花。

　　盛开在雪原的花朵纯白而明亮，望着那些陌生而带着敬仰的面孔，达达利亚的内心却又那么平静。

　　不可否认的是，他始终无法感受到自己到底在付出什么，那些人类曾加在他身上的荣誉与成就激不起一丝波澜。

　　嫉妒、欢喜、悲伤、恐惧......那些轻易便左右着人类行为的情感却很难对他产生影响。

　　达达利亚自己也无法解释这样的现象，成为冰之执政后，有关于人类时期的情感似乎都随着那遥远的记忆一同远去了。人们常常说至冬国的冰神情感淡漠，从不轻易动情，但事实上，他只是很难理解人们所说的各种感情。

　　漫天的雪花随风乱舞，交织成铺天盖地的雪幕，隐约可见远处灰白的山峰，被层层积雪覆盖。他一步步行走在雪地里，飞舞的冰雪便在冰之神的眼中组成了一个斑驳的世界。

　　天理曾言：神，不可渎职。

　　神，要大公无私。

　　神，要爱护世人。

　　……

　　风雪从耳边呼啸而过，他伸出手，雪花便一片片坠落到手心。他回过头，看到自己一路而来留下的脚印，也看到远处神像下依偎着取暖的一对人影，他们脸上挂着笑容，呼出的白气飘散在空中，闭眼祈求着神明的庇佑，虔诚又谨慎。

　　连极寒也无法掩盖的炽热。

　　达达利亚愣了愣，没来得及说什么，就看着他们消失在了风雪中。

　　他极少与人类打交道，自然极少感受到人们所说离别的痛苦，重逢的喜悦，所以也始终无法和人类共情。

　　作为一个神明，实属失职——雷之神曾这样评价过他。

　　虽说达达利亚并不在乎其他的神如何看待自己，但在看到那颗摆在桌上的天星碎片时，他还是动摇了。

　　在风神口中，世界之外的天星刻印着从它诞生起的一切历史，那么能够映照出过往的碎片，又是否能映照出他作为人类时的情感？在成为长生种之前，自己是否也有过朝生暮死的觉悟？

　　人生来便作为情感的容器，他们向来与其他生物不同，人类之心毅可比拟铁刃，柔可软似流水，正因为它能生出许多情念杂意来，人与动物才不能一概而论。

　　......失去了情感的神明，无法与人共情的神明，确实失职。

　　达达利亚回到自己的宫殿，捏着天星碎片，按照风神的说法闭上了眼睛，并向其中缓缓注入自己的元素力。银蓝的元素力萦绕在天星的周围，将碎片包裹其中，却什么也没发生。

　　达达利亚睁开眼，沉默片刻，继续注入元素力。冰凉浓烈的冰元素力几乎要将这小小的石块震碎，可直到这脆弱的碎片出现一丝裂纹，他也依旧没能看自己的过去。

　　“......”

　　......呵，这算是风神的玩笑吗？

　　达达利亚嗤笑一声，却对这样的结果并不意外。说到底，如果一块小小的碎片就能唤醒那些连主人都遗忘的记忆的话，“铭记”这个词的分量未免就太过轻巧了。

　　如果遗忘与铭记都变得如此轻松，那还有多少人会履行自己当初的承诺？那些刻骨铭心的记忆岂是随意便能抹去的东西？

　　碎片静静地躺在他的手心，从中散发出微弱的岩元素温柔地包裹住了他的手掌，那一瞬间的感觉像是被谁牵住了手。

　　达达利亚愣了愣，心里突然涌出一种怪异的感觉，当碎片发出的淡黄光芒落到幽蓝的眼眸中时，他竟没由来的想落泪。

　　这种情感来得太过突然，他无法说清楚这到底是为什么。

　　也许是过往遗忘得太多，想要回忆起来才会如些困难——可明明什么也没想起来，这莫名悲戚的情感又算什么呢？

　　手中的石块没有回答他，岩元素慢慢散去，发光的碎片逐渐变得暗淡，就连指尖所触及到的那一瞬间的温柔也消失得无影无踪。

　　达达利亚沉默许久，本来也没指望风神的东西能有多大用处。

　　可就当他准备将碎片放回去的时候，眼前的画面却剧烈的扭曲变化起来，他惊讶的抬起头，发现不知什么时候自己竟站在了一座高山上。

　　高峰直入云霄，山风呼啸着从他耳边划过，一眼望下只能看到飘渺流动的云雾，远处隐约可见蛇形的生物在云雾中涌动，它的大部分身体都隐在云层下方，只露出一截在人的视线中，却依旧能看出那生物在朝自己的方向高速移动。

　　达达利亚一愣，身为至冬的神，他本应熟悉自己国家的风景，可眼前的景象却与至冬国的任何一处都对不上——难道他真靠那块石头看到了以前的记忆？

　　来不及思索，那蛇形的怪物便已冲到了身前，充斥着腥臭气息的血盆大口想要将眼前的人吞入腹中，达达利亚下意识抬手想将怪物斩落，却发现自己的手无论怎样都无法移动分毫——这具身体并不受他控制。

　　血腥味扑面而来，而他却连闭上眼睛这种简单的动作都做不到。面对这样庞大的怪物，哪怕是神，挨上这一下恐怕也不好受。

　　可就在蛇形怪物即将把达达利亚吞下时，天上突然落下一柄巨大的岩枪将它的嘴垂直贯穿。猩红的血液喷涌而出，怪物被这突然降下的岩枪打得措手不及，吃痛的一头撞上他脚底的山峰。

　　山岩应声而碎，眼前的画面也急剧变化，达达利亚反应了好一阵才明白过来，“自己”应该是在岩石碎裂的瞬间跃到了另一座山上——他还不能适应这种身体不经思考便擅自移动的行为。

　　思索间，眼前的画面再次变化，这具身体的主人抬手掷出无数岩枪，将蛇怪牢牢钉在山间峰峦之间。

　　深陷地底的岩枪剧烈振动，伴随山岩一起共鸣。怪物的身躯抑制不住的挣扎，不少岩枪被撞碎，但这徒劳的挣扎并不能减轻它的痛苦，随着地鸣不断的冲击，它的皮肉开始脱落，森森白骨暴露而出。

　　终于，在头部被再一次的贯穿之下，刚才还试图摆脱束缚的怪物彻底没了气息。

　　达达利亚将这一幕看在眼底，就算已经对这副身体主人的实力有了一定估计，但看到只剩白骨的蛇怪后也还是没能忍住惊叹了一下。

　　成为神的很长一段时间里，他仍然对“变强”有着常人难以理解的执念，自然也会对强大的人另眼相看。他不乏与其他神切磋的经历，但介于两位神明切磋对场地有着过于严苛的要求，通常都是点到即止——毕竟冰之神也不希望至冬被自己或是其他神一刀劈成两半。

　　责任将行为束缚，想做的事失去意义，久而久之，那些作为人类时期的执念也逐渐淡出了他的生活。

　　所以在透过这具身体看到少有的令人血脉喷张的画面时，达达利亚脑子里的第一念头是：要是能和他打一架就好了。

　　想法归想法，他并不能控制或是影响这具身体的行为，而眼前的画面与其说是回忆，倒不如说这是通过谁的眼睛看着那人的所作所为。

　　他无法自由支配这具身体，便只能顺其自然留在这里做一名观众。只是没想到，这一看就是一千多年。

　　在这一千多年里，达达利亚见到了无数的厮杀，也对这个人的实力有了进一步的了解——他的实力强劲却并不张狂，很多时候都是其他魔物主动冒犯，而他只是理所当然的解决那些舞到自己头上来的东西罢了。

　　在这强大到令人震颤的力量之下埋葬着无数的尸骨，白骨随着时间磨损风化，最后化为土地上的一捧沙土，沙土之上又会填上新的尸骨，周而复始。

　　在少有的闲暇时刻，他会坐在山头上俯瞰云层底下的风景，什么也不做，只是望着那片土地，时间久到达达利亚都觉得无聊。

　　达达利亚无法离开这具身体，只能透过那双眼睛看着他所作的一切。千百年来，那人的生活始终如一，杀死入侵自己领地的魔物，又看着它们的尸体风化消失，他不会睡觉，甚至连片刻的小憩也不曾有。

　　天地混沌，魔物遍地，没人能陪他说说话，也没人知道这一切，倒是颇显寂寞。

　　自从自己进入了这具身体，他每天能做的只有看着那个人的生活，如此到底过了多久，连达达利亚也记不太清了。

　　时间会不断磨损人心，但他好歹还记得自己是至冬的神，是因为借用了风神的天星碎片才来到这个地方。如果外面的天地连同这里一起已经过去了千百年，那他也是时候回去了。

　　难不成他要一直这样生活下去？在又一次被迫一动不动看着眼下风景时，达达利亚忍不住想到。

　　被鲜血染红的大地与赤红的天空相互映照，连空气中也尽是腐烂的气息。鲜红的液体将灰暗的荒原割成数块，树权般聚拢成较大的溪流，又汇聚成汹涌的支流，顺着沟壑淌到无边的海底。

　　千百年来未曾改变的命运，注视着这样一成不变的风景，是谁都会感到无聊吧。

　　像是听到了达达利亚的心声一般，“他”寻了个隐蔽的角落坐下，停止征战的那一刻似乎连岁月都静好了起来。

　　——随后，在呼啸的风声中，这具久经风沙的身体终于缓缓阖上了眼睛。

　　或许岩石也会感到劳累？

　　眼前的世界在达达利亚的眼中迅速暗淡了下来，他有些不知所措，再次睁眼时，发现自己竟还身处至冬的宫殿中，保持着之前的动作坐于办事桌前，而窗外，此刻的太阳也才刚下山而已。

　　画面变化太快，至冬的神明来不及反应，竟然有种恍如隔世的感觉。他愣愣的摊开手心，发现那块天星碎片仍完好无损的躺在自己的掌心之中。

　　淡黄的岩元素包裹着手掌，依旧温暖。

　　却又好像和他一同辗转过了千百年的岁月。

　　03

　　“你是说，你想要知道关于前岩神的事？”璃月的神抿了口茶，问道。

　　“嗯。”达达利亚也学着岩神的样子喝了口茶，苦涩的味道迅速在口腔中蔓延开来，只一口，他便放下了杯子——相比起把树叶泡在水里做成的一壶苦水，他还是更习惯火水入喉带来的灼烧感。

　　从幻境离开的第一件事便是启程来到璃月。他并非没有见过璃月的风景，所以那人的身份并不难猜。

　　能这样千百年的驻守在璃月，又实力强劲的人，除了前岩神摩拉克斯，不会再有第二人。

　　岩之神抬眸看了眼这位对面来自至冬的神明，距离他将天星碎片借走到来到璃月，不过四五天的事情，其中发生了什么不言而喻。她垂眸，并不打算直接回答达达利亚的问题：“你倒是心大。且不说我到底知不知道前岩神的事，此番前来，就不怕天理怪罪于你？”

　　达达利亚撑着头，闻言，无所谓地笑笑：“天理大人怎么会计较这种小事呢？”

　　若是其他人说出这句话，岩之神也许会笑着称赞一句有胆识，但面对达达利亚，她确实说不出什么。

　　天理对于冰神的偏袒众神有目共睹，而他也乐于接受这明目张胆的偏袒，肆无忌惮的挑战着“规则”的底线。

　　“呵。”岩之神不改笑容，将目光落到达达利亚身前的茶杯上，答道：“对于冰神阁下的疑问，我本该知无不言，但事关前岩神......也许有人比我更能回答你的问题。”

　　有谁能比岩神更能回答这个问题？

　　拐弯抹角，知而不言，意义明显的拒绝。

　　达达利亚仍是笑着，他没说什么，将杯子里的苦水一饮而尽，转而离开了茶楼。

　　求助其余众神本就是愚钝之举，毕竟他们的关系也没有好到能让岩神去挑战天理的地步。

　　岩神不愿将历史说给他听，他也没兴趣去翻阅古籍，更何况璃月字看起来实在费力，他还不想去干这吃力不讨好的活。

　　在离开璃月之前，达达利亚回过头，目光落到起伏的山峦，像是突然想到了什么，缓缓落在了一座山头之上。

　　他随手拍了拍岩石上的灰尘，坐下来打量起这里的景色。

　　这里的风景与至冬确实很不一样。至冬遍地是白色的雪原，地里好不容易长出的树木连叶子被凛风吹得稀疏，还要往下扎根才能避免被风吹倒。

　　璃月的花草就不必担心这个问题，想必这边的植株是要比冬国的娇贵许多，受不得半点冷风的。

　　萧瑟的山风裹挟着不知何种花的香味，似有若无的弥漫在空气中。从高处往下看的时候，与从那人眼中的景象十分相似，但不完全相同——少了些山野作物，多了些人间烟火。

　　这便是从魔神战争中留存下来的国家千百年后的样子。

　　他曾透过摩拉克斯的眼睛看过无数遍璃月的土地，达达利亚无法知道已逝之人的想法，只知道他经常盯着这些错落不平的山岩出神，一看就是好几天。

　　同样为神，所以那时候的他又抱着怎样的感情，执着的守护在这片土地上上千年的呢？

　　他无法回答。

　　——“冰神大人突然来访，是有什么要事在身吗。”

　　一道声音打断了达达利亚的思考，他回过头，发现是一位驻留在璃月的仙人。

　　绿发仙人平静的看着他，似乎并没有为至冬神明的到来感到惊讶。

　　此时达达利亚也才发现自己停留的山头背后竟有一处洞府，空气中一直弥漫的花香味也是从身后的一大片清心丛传来的。

　　眼前的仙人他曾在天理的身边见过几次——那位甚至比各位众神还年长，从天理战争中活下来的，最有资格继位岩神的人，却不知为何拒绝了天理的邀请，甘愿在这个地方当一个没人知道的仙人。

　　“是......魈上仙啊。”达达利亚笑了笑，随便扯了个谎，“没什么事，我只是来这里看看风景。”

　　魈沉默片刻，似乎是在思索该如何开口，却也没拆穿这拙劣的谎言：“既然冰神大人只是来看风景的，那就不便打扰了。”

　　在达达利亚的印象里，璃月的仙人都对他这位冰神不是很看好，仅有的几次来访也是明里暗里刁难自己，而这位魈上仙平淡的回答倒是让达达利亚感到有些惊讶。

　　他回过头，注意到那位仙人流金的眸子，心里突然涌上一股奇怪的感觉，脑子一热：“魈上仙能否告诉我一些前岩神的事？”

　　达达利亚对这种感觉十分不解，在看到那双金色眸子的瞬间，脑子里似乎闪过了一个熟悉的人影——同样是金眸，注视着他的时候却温柔无比。虽只是瞬间的光景，却依旧让人仍不住留恋。

　　金色，又或者说是岩元素的颜色，有时会令他莫名的觉得亲切，却又不知缘由，无法理解。

　　“......前岩神？”不知为何，魈的语气里透着一丝不可置信，“你称呼他为前岩神？”

　　他几乎不可见的皱了皱眉，走到达达利亚跟前，见到那位冰神正一脸茫然的看着自己，似乎不理解刚才那异常的行为，才好像意识到什么：“你不记得他了？”

　　达达利亚被魈突然的质问搞得猝不及防，反问道：“我应该记得他吗？”

　　“......”

　　本就不善言辞的仙人被达达利亚的话噎得不知如何开口，他蠕动着嘴唇，他本应有很多话要说，复杂的感情仿佛重石压在心头，最后反倒将那些千言万语都忘却了，他张口，只说出一句话：“......你在人类时曾与他是故交。”

　　仅仅只是故交，又何必如此激动？

　　达达利亚看得出他的想法，震惊，不解，又带着一丝愤怒。

　　那表情分明在说：你怎能忘记他？

　　我为何不能忘记他？

　　达达利亚觉得有些可笑，他并不关心这位所谓的故交与自己有多深的交情，此次来璃月的目的也只是想搞清楚为什么他会突然进入摩拉克斯的回忆罢了。他透过天星碎片想看到是自己的曾经，而不是前岩神有多么威武，如何庇护璃月，如何斩杀魔神。

　　一切的一切，不过只是恰巧看到了这已逝之人的回忆而已。

　　“魈上仙说笑了，且不说我已在神位近两千年，而摩拉克斯与我相知相识的时间仅有短短几年，身为人的记忆我早已忘去，又怎会费心去记得一个所谓的故交？”达达利亚摆摆手，毫不在意的答道。

　　“……”

　　绿发的仙人不再言语。

　　他平静地注视着眼前来自至冬的神明，竟不知那一刻自己在遗憾什么。

　　若说这世间何事最令人遗憾，莫过于亲手抛弃曾经最珍视的东西，遗忘那些舍不得放下的过去。

　　04

　　从那次一时冲动去了璃月后达达利亚便再没有碰过那块石头，一方面是他对前岩神的过去不感兴趣，另一方面窥探已逝之人的记忆也难免涉及天理的禁区。虽说天理确实对他比较特殊，但他也不一定非要犯傻去赌那不确定的可能性。

　　除此之外，自会议结束后风神也一直没再提起过这件事，与其说是忘了，倒不如说这石头落在哪都是块烫手山芋，放在其他地方还能避免惹是生非。

　　于是这石头便顺理成章的留在了达达利亚的身边。时间对于神明弹指而过，再次想起它时，是在一百年后的七神会议上，那位绿发的仙人再次出现在达达利亚的面前。

　　他似乎是受天理的邀请而来，只坐在一旁，安静地听着各个神明总结自己国家一百年来发生的大大小小的事宜。

　　不做评价，甚至懒得抬头看长桌上的几个人。看得出来这位璃月的仙人并不喜欢这形式主义的会议，只是碍于天理的安排不得不出席。

　　当然，达达利亚也不喜欢。

　　或者更准确的说，众位神明没人喜欢这种枯燥乏味的会议，自然也不会做太多冗长的赘述，三言两语便结束了一百年的总结。

　　在轮到至冬国时，绿发仙人的目光在达达利亚的身上短暂停留了片刻，目光相对时，那双金色的眸子再次让他愣住。

　　他蹙了蹙眉，连说话的声音都卡了壳。

　　又是那种莫名其妙的感觉。有某一瞬间，达达利亚脑子里突然想起了一个人——那是来自璃月的前岩神，跨越无尽的时间注视着他，似乎是想要再度将自己拉回千百年前的岁月里。

　　时光轮转，百年已过，摩拉克斯却不肯放过那个误入陷阱的异乡人。

　　他顿了顿，这才想起来一百年前那段令人不那么愉快的回忆。

　　“哈，真是......”阴魂不散。

　　达达利亚砸了砸嘴，没将后半句话说出来。

　　当晚会议结束后他便翻箱倒柜找出了当年遗落在角落的天星碎片。一百年过去，石块周身似乎相较以前出现了更多裂纹，他摩挲着那些细碎的裂隙，那种难以言喻的情感再次自心底蔓延开来，像是被无形的力量捏住了心房，令人喘息不得。

　　这或许就是命中注定，命运告诉他是自己先招惹的这块石头，那么他就必须将后果承担起来。

　　说来也怪，在被遗忘的那一百年里从来暗淡无光的碎片，再次拾起时，竟在他手中重新闪烁起光来。

　　与上次一样，温柔又浓郁的岩元素包裹住手掌，像是在倾诉这漫长岁月里的孤独。

　　达达利亚叹了口气，沉默着闭上眼睛，任由天星的力量在手中发散，再睁眼时便已回到了那熟悉的幻境中。

　　透过他人之眼，经历他人往事，说实话这对达达利亚并没有什么好处，但他好像又没有别的选择。

　　——再度回望这个被战火包围的国家，他心里有种说不出的感觉。

　　与上次相比，璃月似乎变成了一个适合安居的国度，曾经堆积如山的魔神尸体化为沙尘，人们在这片埋葬着无数鲜血的土地上建立起家园。他不知道距离上一次又过了多久，但摩拉克斯仍然注视着这片土地，片刻不离。

　　他的子民似乎格外尊敬他，为这位岩之主取了个好听的称谓——岩王帝君。

　　时间过得越发的快，神明眼中的人类似有魔力般，渺小，却又那么顽强。

　　千年之中，人类不断发展，高楼筑起，冉冉霄灯照人间。不同的人类担负起不同的责任，视死如归、家国在我、不畏生死千岩军；恪守诺言、守望凡俗，无悔无怨的仙人；生生不息、百舸争流的人类——这便是璃月本来的样子。

　　达达利亚第一次感到新奇，这份安宁祥和的光景竟然能这样持续几百年。

　　也并非是至冬国比不上这样的繁荣，只是自从他接手这个国家起，至冬好像就没有过变化，更谈不上像这样迅猛的发展。

　　与之相对的，人类在世间越走越远，而摩拉克斯的旧友却在岁月长河中越走越散。神的时间太过漫长，往时的战友去去留留，许多美好的事物也只能成为记忆。

　　魔神暴起，龙王苏醒，魔神战争，坎瑞亚动乱，深渊之火......那些无数无数的秘密被铭记，镌刻在永恒的记忆中。

　　——当那环绕尘埃的琉璃百合凋谢眼前时，五位夜叉将一切归于大地时，来自地底的巨龙重新回到幽深的黑暗时，他尚且不知那人心底的想法。

　　尘世的七座威光已去其五，只有苍天的星辰依旧照耀着世间。

　　达达利亚突然意识到，孤独好像永远伴随着这位行走在历史洪流之中的神明。

　　无人能与之相伴，甚至无人能对他做出永恒的承诺。

　　到最后，就连他自己存在的痕迹也被时间残忍的抹去了。

　　也许是天理加诸在众神身上的枷锁的缘故，有许多关于这个世界的秘密达达利亚看得并不太清楚，但他却真真切切地透过前岩神眼睛见证了一个国家的兴起，见证了人世兴衰，在许多个漫长的年月里，磐岩的君主刻印了漫长的故事与历史，他不得不承认，摩拉克斯是一位当之无愧的神明。

　　在人类需要他时他是贤明的君主，终日落座于孤高楼阁，处理人间琐事；在人们不需要他时，他便化身凡人游走于世间，一隔千秋，其意志不移，坚如磐岩。

　　——

　　达达利亚想起自己第一次见着摩拉克斯长什么样时，是他立于狄花洲时望见自己水中的倒影。

　　亲近但不亲密，疏离但不疏远，神明之威严尽显眼底，这样俯瞰着世间，又从未参与过世间的神明摩拉克斯。

　　惊为天人的相貌。达达利亚一愣，自己似乎从来没见过摩拉克斯照镜子，此次窥见水中倒影，甚至还只是他的无意之举。

　　来不及细看，那人便已离开此处，那时的岩神还束之高阁，以神明的身份掌管璃月。再次见到时，便已是他百年后褪去神明外衣化名为钟离的时候。

　　……钟离。

　　达达利亚反复咀嚼这个名字，第一次听到摩拉克斯亲口说出这两个字时，他的心跳慢了一拍。

　　男人的声音沉稳又庄严，透过千年的时光落到异国神明的耳中。

　　镜子前的人已然褪去身为岩神的威严，时光温润了他的眉眼，也打磨了他的心性。但对于人类，他仍称不上真正的了解，于是在接下来的时间里，便有了所谓“尘世闲游”。

　　换上更贴近人类的服饰，将头发一丝不苟的梳在颈后，对着镜子亲手为自己的眼尾勾上一抹薄红，在与镜中人对视的那一刻，仿佛天地都停止了呼吸。

　　钟离望着自己，而达达利亚望着镜中的钟离。

　　像是一场跨越千年的对视。

　　——钟离。

　　钟离。

　　达达利亚死死的望着镜中的人像，牙齿不禁打战，一些被遗忘的片段在脑海中闪现。

　　零碎的画面胡乱的拼凑着不被允许的回忆，他看不清那些模糊的画面，却能清晰地感受到胸腔内心脏跳动的感觉。

　　那是一双金色的眸子，流金闪烁，倒映着天底下最美的景色。

　　无数次。他一定与眼前的这个人对视了无数次。

　　情感是先于记忆镌刻在人的身体里面的。初入人间的神明无法解释这汹涌如潮水的感觉——就像当天幕之下流金的光芒印射出碧蓝波纹时，星辰便会坠落于无边大海，涟漪阵阵，连侧目而视的海鸥都会为其心动。

　　达达利亚下意识想伸手触碰眼前的人，可自己并不能左右他人的身体，在心跳还未平复之际，钟离便已离开了。

　　达达利亚愣了好久。如同擂鼓的心跳声将他的思绪扰得有些乱。

　　为什么会这样？

　　他无法解释。在此之前，自己并不关心这位前岩神的生活，甚至都不太记得这千年内发生在那个人身上的事。

　　唯独这一次，唯独在见到摩拉克斯幻化出的容貌这次，这令人无法忽视的情感缠绕着许久未曾波动的心脏，竟让他魂不守舍起来。

　　摩拉克斯有着一张相当好看的脸，达达利亚也见过许多漂亮的面容，但他不是会轻易被美貌吸引的人，也确定这并非所谓的一见钟情。

　　他又想起那个绿发仙人说的话——你在人类时与他曾是故交。

　　真的只是故交而已吗？

　　远去的记忆犹如大海里的一拘流水，无论怎样达达利亚也想不起来自己人类时期的事，更想不起来他又是在什么时候见过钟离。

　　身处幻境的他既无法解释现状，也无法寻求别人的帮助，只能顺着钟离的回忆走下去。既然他们是故交的话，总有一天会遇到的。

　　这时候，来自异国的旅人才真正对岩之国的神明感兴趣起来。

　　此时的冰神还尚且不知，遗忘，才是最大的遗憾。

　　05

　　在别人的回忆里看到自己是什么感觉？

　　达达利亚自然记得那一刻的感觉。

　　在摩拉克斯自称钟离的这段日子里，他几乎每天都注视着钟离。

　　曾经摩拉克斯的生活算不上有趣，常常让达达利亚无聊得发困，但成为钟离后，他的生活发生了翻天覆地的变化。离开了那些繁琐的政事与指引，神明化身凡人，观察着他们的行为，像个人类一般的生活。

　　钟离喜欢在茶馆里听说书人口中岩王帝君的故事，喜欢在万民堂开张时点上一份腌笃鲜，他喜欢漫步在璃月山间......为了真正的像一个人类一样，甚至还在往生堂寻了一份工作。

　　达达利亚知道他许多不为人知的小习惯，比如，喜欢像人类一样对一些人使用敬称，尽管自己才是应当受到尊敬的一方；比如，偶尔会打量璃月人民为自己建立的神像；又比如，偶遇一些遗迹建筑时会驻足停留，回忆过往还未坍塌时它们的样子。

　　那人每天的路径不定，几乎是想到什么就去做什么，这便是舍弃神明身份后的日子。

　　距离达达利亚第一次来到钟离的记忆里已经过去了很久，久到他也说不清这到底是多长一段时间。

　　幻境的时间流速不定，但这几千年，他是真真切切陪钟离走下来的。

　　从神明，到凡人，三千五百多年。

　　可即使过去了这么久，他也没能在钟离的记忆里寻到自己的身影。

　　这些平凡琐碎的日常组成了钟离的生活，如此过去了十几年，他几乎不能理解这样的生活到底哪里有趣了。

　　所以，那个名为“达达利亚”的人类到底是在何时出现在钟离漫长的生命中的呢？

　　达达利亚有些烦躁，神明的寿命无穷无尽，若是还要让他等个几千年呢？

　　人一旦有了期待，就会觉得距离实现这个目标前的那段时间无比漫长。

　　焦躁的心惴惴不安，但好在，这一次等待的日子并不算长。

　　在听完戏后的某天，望着渐晚的暮色，钟离并未立刻回到往生堂，他像是察觉到了什么，缓缓起身向璃月港外的山坡走去。他走得很慢，不时还停下来看看路边的野花。

　　一开始，达达利亚以为钟离又开始闲情逸致的赏起花来了，并未过多注意。那人迈着悠闲的步伐，直到夕阳的余晖即将落幕的时候，才终于走到了山坡尽头。

　　这里的视野很开阔，钟离环顾四周，挑了块还算干净的石头坐下，随后将目光落到不远处同样坐在山坡上的青年。

　　幽凉的晚风将那名橙发青年的发丝吹得有些凌乱，他遥望着不远处逐渐亮起灯火的璃月港，不知道心里在想什么。

　　异乡的青年遥望海港，而璃月的神明又注视着他。

　　原来这就是钟离第一次见到达达利亚的样子。

　　也是身为冰之执政的达达利亚第一次在钟离的回忆里看到自己。

　　很微妙。

　　达达利亚曾幻想过很多次他们的第一次见面，或许是一见如故；或许是强者相见，惺惺相惜......在无数个想象中，他们都应该拥有一场难忘的邂逅，但事实上，这更像一场偶遇。

　　青年至始至终也没有回过头，没有看见他身后的神明，而钟离也没有出声，没有惊扰青年的沉思。

　　尽管不想承认，这确实，过于平淡了。

　　在短暂的驻足后钟离离开了此处，尽管什么也没做，但达达利亚很明显的感受到在接下来的日子里钟离时时刻刻都在关注着那天偶遇的橙发青年，关注着他的行动轨迹，一举一动。

　　倒不是什么一见钟情，只是下意识对异乡人保持警惕。

　　达达利亚很佩服钟离，无论他在什么地方，钟离总是能神不知鬼不觉的出现在他的身后，窃听着青年的秘密。

　　身为人类的执行官自然察觉不到神明的视线，简单对手下说明着自己的安排。

　　在听到自己也是计划一环的时候，钟离微微一愣，短暂的嗤笑一声，像是在嘲笑。

　　来自异乡的人啊，竟妄图将岩神之心占为己有，真是胆大妄为。

　　身为人类的达达利亚不会知道，自己的策略早已被岩之神知晓。自认为完美的棋盘，滴水不漏的布局，却终究不过是岩神计划中的一部分。

　　神明的罗网早已布下，而可悲的猎物却还自傲地以为一切都在自己的掌控之中。

　　看着曾经的自己一步一步踏进钟离的陷阱，达达利亚竟只觉得有趣。他听不到钟离的心声，却也能猜到那人的想法：借机退下神位，还能顺便看看失去神明庇佑的人类到底能做到什么程度。原本荒谬的剧台戏在至冬执行官的介入下变得合理起来，对方一败涂地，自己则完完全全是个赢家。

　　真是狡猾啊摩拉克斯，天底下没有比这更大的馅饼了吧？

　　时间一点一点地过去，到了至冬执行官计划实行的那天，钟离并没有前去阻止，而是与往常一样，到茶馆喝茶听书。

　　说书人正滔滔不绝的讲着他口中说过无数遍的故事——岩王帝君与众仙是如何赢下魔神战争的故事。

　　浮夸又有少许失真的内容，极具吸引观众的语言，在讲到高潮时，一旁的青年用着不大的声音向他搭话道：“这位先生如何看待这说书人口中岩王帝君的故事呢？”

　　钟离放下茶盏，转头看向发话的青年。

　　那人就坐在自己的身旁，撑着头微笑地等待着回应。

　　钟离对上那双海蓝色的眼睛，勾唇一笑：“说书人的故事，半是真言半是杜撰。不过我倒是很喜欢听呢。”

　　钟离的声音温润，在此刻，身为局外人的达达利亚竟觉得这话像是涓涓细流般直直淌进了心里，惹得脆弱的心跳再一次不受控制地加速。

　　然而还没能等到接下来的回答，眼前的画面就迅速扭曲，周围的环境也飞速崩塌。回忆的幻境又一次结束，达达利亚还没反应过来，便已回到了现实。

　　这次结束得太过突然，几乎是眨眼间的功夫，达达利亚猛地一颤，睁开眼睛发现自己依然身处至冬的宫殿，窗外大雪纷飞，寂静无声。

　　像是做梦的人从一场漫长的无边的梦中醒来，他一时间竟没反应过来这幻境已经结束了。

　　望着天花板良久，他揉了揉眼睛，喃喃自语：“这么突然？”

　　回想起刚才的情景，在前一秒，他还想看当年的自己要如何与将钟离引到计划中，结果还没见到接下来的场景就回到现实中来了。

　　颇有一种戏剧演出到高潮却被中断的感觉。

　　再怎么说也是等了几千年才等到的机会，怎么能轻易浪费？

　　这么想着，达达利亚决定再回到钟离的记忆中，可等他摊开手心的一刻才发现，当初的天星竟已经碎裂开来，一直环绕在周围的岩元素也消失殆尽，成了一块真正的普通石头。

　　“......”

　　事到如今此刻若是再注入冰元素恐怕它就成粉末了。

　　他一直处在幻境中，并不知道这期间外面到底发生了什么，天星一直没离开过这里，难不成是他自己捏碎的？

　　这算什么，这才是上天的玩笑吧？

　　达达利亚烦躁的挠了挠头，看来要再去一趟璃月了。

　　06

　　再次来到这个国家的时候，达达利亚并没有去现岩神那里，也没去跟她打招呼。反正都是同僚，岩之神就算再不喜欢他，也不会直接把他赶出去。

　　这次来他只想找一个人。

　　当然，一百年前不欢而散的事情达达利亚还记得很清楚。一个人生活太久，他不太擅长与人交流，索性带了点至冬特产，只希望那位仙人不要对以前的事斤斤计较。

　　魈居住的地方布景与上次来时没什么大的区别，依然冷清得要命，只有洞府前的大片花丛与之相伴。达达利亚提着包特产在门口站了很久，犹豫着要不要敲个门。

　　“......冰神阁下，可是有什么要事在身？”

　　熟悉的话，熟悉的场景。

　　达达利亚转过头去，看到魈正站在自己身后，一脸平静的注视着自己。

　　山上的风很大，那人的头发被吹得有些乱，像是已经站了很久。达达利亚脑子里冒出来个尴尬的想法——说不定魈早就回来了，一直不出来也只是在等他走。

　　但看对面一脸淡然的样子，也许是他想多了也说不定。

　　达达利亚不自觉地咽了咽口水，答道：“没什么要紧事，只是闲来无事想要拜访一下您。”

　　对方没说话，只是打量了一下站在自家门口的人。达达利亚以为是对上次的事有所不满，赶紧补了一句：“我还带了至冬的特产，都是璃月没有的。”

　　“......”

　　气氛稍微有些诡异，或许是达达利亚想要掩盖些什么的样子太明显，魈一时间也不知道该如何开口，但为了避免那人又干出什么让他无法招架的事，他还是答道：“礼品就不必了，若是关于帝君的事......还请冰神大人到我府中一叙吧。”

　　“帝君”。能被魈称为帝君的人除了摩拉克斯不会再有第二人。虽说达达利亚并不明白为什么魈会知道他此行的目的，但眼下没有时间给他思考，只能听话的跟着魈走进了他的洞府。

　　就算知道了璃月仙人居住的地方很神奇，但第一次亲眼目睹真实的场景时，达达利亚还是被震惊到了——从外面看只有一扇小小的石门，单调得不行，内部却又无比宽广明亮，各种没见过的植株依壁而生，洞壁上还刻有各种神兽异鸟的图案......倒确实符合那些说书人口中的仙境。

　　绿发的仙人在前面引路，并没注意到什么异样，直到在一处石桌前停下脚步，回头才看到身后至冬神明那一副没见过世面的样子。

　　魈选择性忽略了达达利亚的丑态，在石桌前坐下。

　　“咳，冰神大人。”一道声音打断了达达利亚的震惊，他回过神，才见到那位上仙已经在石桌前坐好，桌上还摆放着两盏茶杯。

　　达达利亚在魈对面坐下，听着那人继续道：“此次前来，还是为了帝君大人的事吧。”

　　他的声音沉稳，竟与钟离的气质有几分相似。

　　达达利亚曾在钟离的记忆中见到过这位仙人，只是那时的他还不是现在的模样。

　　在魔神战争之前，这位年少无知的少年曾被邪恶神明使役，造下诸多杀业，身不由己。被岩神摩拉克斯赐名所救后就一直驻留在璃月，遵守契约，护璃月百姓周全，与魔神残渣继续战斗。满负业障的少年仙人本应与长寿二字无缘，似乎是天理替他做了些什么才让他足以一直活到今日。

　　印象中，他一直以少年的样貌行走于世间，而现在......

　　达达利亚抿了口茶，抬眼看了看对面的人。而现在，他几乎和钟离一样高了。

　　“帝君曾将此物寄存在我这里。”魈开口，不知从何处拿出一枚神之眼。

　　它静静的躺在绿发仙人的手中，本该光滑的外壳遍布划痕，连中间的核心也像是失去了能量般，变得暗淡无光。

　　达达利亚没有说话，他认得出来，那是至冬款式的神之眼。水元素，至冬款式，介于他人类时的身份，很难不让人联想些什么。

　　魈没有过多赘述，将神之眼推到达达利亚面前：“他说，若有一日你再度踏上璃月的土地，便将它还给你。”

　　他顿了顿，继续道：“上一次，在得知你已不记得帝君的时候，是我太过感情用事，忘记了与他的契约。现在我将它归还于你，至冬的......冰神大人。”

　　这是代表着人类愿望的神之眼。

　　每一个拥有神之眼的人都有资格称为“神”，它象征着人类的愿望，是力量的代表，也是天空赐予人们的祝福。

　　说实话，达达利亚早就记不得自己在人类时期到底有什么愿望了。也许正是因为这点，原本明亮的神之眼才会熄灭，就像本该炽烈的愿望被主人遗忘一样。

　　达达利亚接过神之眼，望着这痕迹斑斑的玻璃球，他一时竟不知道该说什么。他不说话，这里便没人开口，沉默的气氛让达达利亚有些不适，他挠了挠头，思来想去还是将话题落到摩拉克斯身上：“你说过我和钟离曾是故友......”

　　那你可以和我说说我和他以前的故事吗？

　　达达利亚没将后半句说出来。

　　面前的仙人一错不错地望着他——同样的金眸，他却只觉得那人冷漠得可怕。

　　一百年前，魈对自己忘记了钟离一事表现得十分不满，想来两人的关系也不会只是简单的朋友，再结合之前在幻境中的种种经历......他们之前到底是怎么样的关系，他也能猜到一二了。

　　达达利亚想了想，将没说出口的话咽了下去，换了句话：“那想必我们之前的关系一定很好吧？”

　　在听到这句话后，魈顿了顿，沉默了许久，久到达达利亚都以为他不会回答了，他才缓缓地开口：“自然。”

　　“......哈，我想也是。”达达利亚笑了笑，答道。

　　那天两人聊了很多，虽然几乎都是单调的一问一答，但达达利亚能感受到魈并不讨厌他。仙人的话很少，却并未对他的问题视而不见。

　　说实话他挺喜欢这样的氛围的，风神虽活泼却总让人插不上话，雷神沉默寡言，也不适合作为聊天对象。那群被选出来的神明多半性格怪异，实在不想与之过多交流。

　　能像这样畅所欲言的机会不多，聊到最后连达达利亚都忘了时间。直到夕阳落幕，他才匆匆辞别，回到了自己的宫殿。

　　重回至冬后达达利亚整理了一下魈的回答。那人提供的信息不多，有些回答甚至让人难以捉摸。但能确定的是，人类时期的达达利亚和摩拉克斯，或者说钟离，确实是恋人关系。

　　这可真是......让人意想不到。

　　身为人类却爱上了神明？

　　达达利亚想象了一下，要是有人类爱上了自己，那会是什么感觉？

　　或许会觉得那个人不切实际又胆大妄为，妄图将神明拉下神坛，窥探普通生命穷极一生也无法达到的境界。

　　或许会觉得难以理解，人与神的身份、寿数，甚至是地位之间都存在着巨大的鸿沟，为何会有人不顾一切的付出一份看不到希望的感情？

　　又或许，会感到好奇？人们常说爱能跨越山海，爱能穿梭岁月，人类所拥有的最特殊的情感——爱，会是什么感觉？

　　所以，钟离是怎么想的呢？

　　达达利亚沉默良久，又嗤笑一声。

　　——大概是觉得很有趣吧？人类时期的他弱小而莽撞，一生追求武艺，做事又极少考虑后果，这样的人要付出多少才配得到神明的真心？

　　那样不完美的一个人，要如何让神的目光落到自己的身上？

　　就算已经过了千年万年，就算已经忘记了这个人，再次见到时，却还是止不住的心动——那达达利亚一定很爱钟离吧。

　　可是他却连对方是否也喜欢自己这种事都想不起来。

　　“......”

　　达达利亚沉默片刻，将那枚熄灭的神之眼拿出来放到同样暗淡无光的天星碎片旁，相遇的二者没有丝毫反应，就像两人之间早已谢幕的故事不会再迎来反转。

　　所以他为什么要去想一些不切实际的问题？时代更迭，岩神已逝，物是人非。就算知道了问题的答案也没有任何意义。

　　窗外依旧是一片纯白，大雪已经停了，外面的世界被一片银白所覆盖，静谧得仿佛连时间都在这一刻停止了一样。

　　追寻的答案没能找到，达达利亚有些沮丧。他趴在桌子上，将神之眼用力捏在手中，掌心被突起的棱角膈得有些疼，但他并未在意，只是无奈的闭上了眼睛。

　　07

　　一开始，达达利亚并未发现自己身处梦中。

　　神明不需要睡觉，在这样和平的年代，没有什么需要消耗大量精力的事，他甚至都不需要过多的休息。

　　所以，做梦是一件很难得的事。

　　“公子大人？”

　　达达利亚一顿，回过神来。此刻的他处于北国银行的一个房间内，眼前是几名愚人众下属，正低头半跪着面对他。

　　“......公子大人？”见自己的长官没有回应，火枪手抬起头又犹豫着问了一句。

　　“怎么了？”达达利亚揉了揉头，皱眉反问道。

　　见达达利亚表情不对，他赶紧低头，咽了口口水，硬着头皮道：“我们在遗龙璞发现了那个名叫‘钟离’的璃月人，他正往璃月港这边来。我们发现他后就立刻回来禀报......但属下看到大人许久没有反应，就......”

　　达达利亚用力闭了下眼睛。

　　璃月，钟离......对，是他让下属跟踪往生堂的客卿。传闻那个叫钟离的人学富五车又神秘莫测，知道许多不为人知的秘密。只要将他掌握在手中，劫取神之心的事情就会好办很多。

　　达达利亚挥了挥手：“下去吧，我知道了。”

　　“是。”

　　白日的璃月港很热闹，街头巷尾小贩的吆喝声，游人的笑声，谈话声，各种杂音交杂在一起，不断挑动着异乡人的神经。达达利亚站起身来，却迟迟没有行动。他有种奇怪的迷茫感，总觉得自己好像不应该在这里。

　　在这关键时刻可不能走神。

　　达达利亚只将这异常的感觉当作是自己走了神，他又揉了揉头，试图让脑子清醒一点。

　　钟离应当已经回到了璃月港，自己只要在街上随便逛逛就能遇到他。而根据前几天的调查，他现在大概率在说书人那里听书。

　　异样的感觉一直萦绕在达达利亚心中，即使他不断提醒自己清醒，可走在璃月的街道上，他还是会觉得眼前的景象都不尽真实。

　　落到皮肤上的阳光没有温度，路旁的树叶无声地晃动不停，路人僵硬的与自己擦肩而过，他转头却发现那些路人全都看不清脸。周围的一切都在扭曲变形，这强烈的眩晕感使他脚下的每一步都好像踩在了棉花上。

　　他浑浑噩噩地朝记忆中的方向前进，直到说书人洪亮的声音传到了他耳中，他才如梦初醒般抬起头来——在这扭曲变化的世界中，唯有一人是可以清晰看见的。

　　悠悠茶香顺着风飘到达达利亚身边，饮茶的人正目不转睛的盯着台上的说书人，棕色发丝，金色眼眸，以及剪裁得体的身段——钟离。

　　又或者说，摩拉克斯。

　　耳边嘈杂的声音戛然而止，周围的一切都仿佛被按下了暂停，飞鸟在空中停滞不前，落叶凝固在空中，所有人都被禁锢在了原地。

　　一道闪电在脑子里划过，寒意猛地从脊背窜上来，达达利亚本能的一抖，像是从梦中惊醒，冷汗淋漓。

　　他是......达达利亚，是至冬的神明，是天理亲定的尘世七执政之一。

　　而现在，他是在......璃月？

　　达达利亚顿了顿，回想起失去意识前发生的事——他从璃月带着自己的神之眼回到了至冬，在桌子旁坐了一会儿，然后就没有之后的记忆了。

　　眼下的情况，他似乎又回到了璃月，但又不单单是来到了璃月这么简单。他看了看不远处的钟离，又摸了摸自己腰上的神之眼，愣了好一会才反应过来——他应该是回到了自己的人类时期。

　　所以，能让人看到过去记忆的根本就不是什么天星碎片，而是神之眼。

　　周围的场景模糊又混乱，这完全是一座虚假的鬼魅之城，一切都是依照他的回忆重构而成的。因为时间太久，神之眼对一些事的记录已经不那么清晰了，许多地方便发生了混乱的错位扭曲。但神之眼对钟离的记忆记录得格外深刻，因而只有钟离会如此清晰的出现在他的梦中。

　　原来是这样。

　　捋清事情的原委，接下来的事情就简单了许多。达达利亚迈开脚步朝钟离走去，在他行动起来的瞬间，梦境暂停的时间也开始流动。

　　再次进入编造的梦境，与之前不同，他的视线并未被禁锢在某个人的身体里，相反，他能根据自己的想法自由行动。

　　但梦境重构的内容终究还是回忆，历史无法改变，由此诞生的梦境只会按照既定的轨迹运行下去。也就是说，无论达达利亚在梦里做了什么都无法改变过去已经发生的事实。

　　但达达利亚本身就是记忆的主人，所以很多时候他也不会做出违反梦境轨迹的事情。这样的感觉很神奇，明明不记得到底发生了什么，他还是会按照命运的轨迹，做出和千百年前的自己一模一样的行为。

　　他本以为，神明与人类之间的鸿沟无法跨越，身为神明的自己也不会和人类的阿贾克斯是同一个人。

　　可直到现在达达利亚才意识到，只身行走在回忆之梦中，他永远也无法摆脱名为“阿贾克斯”的身份。

　　环境对人的影响很大，身处几千年前的岁月里，达达利亚会对现实中早已逝去的至冬女皇产生敬畏之心，也会对未曾谋面的家人感到亲切。

　　甚至面对钟离，他也会诞生那么多莫名其妙的情绪。

　　即使已经猜到了那人的计划，达达利亚还是会被他身上独特的气质吸引，按照计划一步步走入圈套。从最开始为了博取情报的饭局，到后来主动的邀请，他几乎控制不了这越发不可收拾的感情。

　　可这一切明明是梦境，是回忆。

　　达达利亚曾无数次告诫自己不要沉迷，千百年前的戏剧早已落幕。但再次见到那个人的时候，他还是将这些诫言抛在了脑后，将自己当作一个普通人类，重新走入钟离的世界中。

　　他一步一步，顺着既定的剧情往下走。

　　当钟离将神之心交给同为执行官的【女士】时，看着女士对自己不屑的表情，以及钟离没什么波澜的脸，他一时竟不知该如何开口。

　　身败名裂，自作自受。

　　如果是人类的他会怎么想？

　　应该会愤怒，不甘，或者悲伤。怨恨岩神竟轻易玩弄一个人类的情感，不甘心那些自己投入的时间与感情得不到一丝一毫的回应，嘲笑那个渺小自傲的，妄图得到神明之心的自己。

　　小心翼翼的维护着二人的关系，隐瞒所有关于神之心的任务，将自己伪装成一个无害的人，因为他也想得到眼前人的爱。

　　达达利亚甚至记得，在任务即将结束的晚上他对钟离说了什么。

　　他将那人轻轻地抱在怀中，嗅着他发丝间的香气，用沉闷的声音说着：“等我完成了任务，我带你去至冬，去见一见我的家人，好不好？”

　　真是疯了。

　　明明知道这只是梦境，明明知道眼前的人是早已逝去的前代岩神，自己也不是人类时期的达达利亚，可他还是这么说了。

　　就像早已写下结局的剧本，就算猜到了剧情的走向，身为演员的他也难以改变什么。

　　无法否认，爱确实是能穿越时空的东西。身为人类之身便要承受人类之苦，此刻的他也真正感受到了别人口中的爱别离，求不得。

　　幻梦之中，仿佛他已不是至冬的神明，而是真正的阿贾克斯。

　　人类也确实是会为爱落泪的生物。望着面前的几人，他眼眶不可控制的酸涩起来，所以人类时期的自己会在这个时候说什么？

　　——“真是狡猾啊钟离先生，竟然把我骗得团团转。”

　　06

　　记忆的潮水向他涌来，无力感令他产生了溺水般的窒息。像是再次扔回了漆黑的怪海里，一直在徒劳地用手去打捞漂浮的泡沫罢了。

　　之后发生了什么？

　　哦对，他想起来了，后来的他难以接受这样的事实，错开了【女士】乘坐的那条船，独自在璃月逗留了近两个月。

　　对外宣称自己是在“度假”，又每日闲逛在璃月的山间，肆意猎杀魔物，宣泄着内心的情绪。

　　达达利亚大概能猜到人类时期的他这么做的原因，或许是不想再看到那个人，或许是为了发泄心里的愤恨。

　　他想等到那人的爱，等到钟离亲自来见他的那天。

　　那身为至冬神明的他又是为了什么呢？

　　达达利亚用力将水刀从龙蜥的尸体上拔出来，擦拭着脸上的鲜血，抬头望了望天空。

　　昏暗的天幕上，雷电在天空聚集，汇聚成了一场大雨，倾盆而下，似要浇灭一切。冷雨落入滚烫的泥土里，变成丝丝白雾，蒸腾而上，像一只无形的大手，狠狠的拽住这个摇摇欲坠的梦境。

　　在与魔物厮杀之间，他竟未发现这场不知已落了多久的雨。

　　无休止的战斗会麻痹人的意志与神经，直到战斗结束，他也才后知后觉的感到了身上撕裂的疼痛。

　　不熟悉的元素力，微薄的力量，轻而易举就能被撕碎的身体——人类本就是如此脆弱的生物。

　　被魔物撕裂的伤口灼烧般的疼痛，像是被千万根细针刺穿，每一次呼吸都像是在火上烙印。分明是梦境，这痛感却无比真实。雨水浸湿的衣服混着血液黏腻的粘在皮肤上，感觉身体像是要燃烧起来一样灼热。达达利亚抑制不住地喘息，他环顾四周，却连一个避雨的地方都找不到。

　　他在雨中站了许久，想了又想，最终还是走向了与璃月港相反的方向。

　　在调转方向的那一刻，他觉得自己无比可笑。用这样的方式博得神明的视线，天下应该没有比他更蠢的人。

　　雨中的世界昏暗又模糊，周围少有人家，也没有任何遮挡物。直到达达利亚几乎快要站不住时，他的视线中才终于出现了第一个建筑——一座快要融入夜幕的岩神像。

　　岩神之像。

　　达达利亚曾听说神像是神明的眼睛，能注视着他的子民，他的国家，庇佑一方平安，守护世间和平。

　　......

　　那么伟大的岩王帝君，可否垂眸看一看我这不敬的异乡人呢？

　　我也是爱着你的啊。

　　“......哈，我真的疯了。”

　　达达利亚嗤笑一声，却还是停下脚步，靠坐在了神像下。

　　据说神像中蕴含神力，能治愈一切伤痛。达达利亚闭眼坐了许久，也没感受到什么神力，只觉得额头上的血管在不断跳动，一抽一抽的疼。不过冰冷的石像贴在皮肤上倒让人觉得凉丝丝的，舒服的很。

　　天色渐渐暗了下来，雨还是下个不停，一时半会没有要停的迹象。雨滴砸落地面的声音充斥着耳膜，在满世界不绝于耳的雨声中，达达利亚却听到了一道极其微弱的叹息。

　　在听到这声叹息时，他又想哭又想笑。

　　达达利亚觉得高兴。钟离对他并非没有情感，那个人也爱着自己，岩之神也会心疼自己。

　　但达达利亚又觉得悲伤。他快要离不开钟离了，他快要开始留恋这无止境的梦境了，他快要忘掉自己是谁了。

　　冰冷的雨水被隔绝开来，达达利亚睁开眼，看到钟离撑着伞站在自己面前，没有意外，笑了笑，调侃道：“摩拉克斯还会可怜我这个罪无可赦的恶人吗？”

　　钟离没回答达达利亚的问题，只是将伞凑得他近了些：“公子阁下这样不爱惜自己的身体吗？”

　　“我只是在度假，偶遇几只魔物......顺手处理了而已。”达达利亚又开始胡扯，伤口的灼痛让他止不住的喘息，几乎说不出连贯的句子，但他还是没停下嘴上的调侃：“岩王帝君......也是在度假吗。”

　　钟离依旧没有回答，沉默地站在他面前，居高临下地俯看脚下这傲慢又无礼的人类。

　　金色的眼眸，不带一丝情感。

　　那一刻，达达利亚仿佛又看到了千百年前那人厮杀魔神的样子，那是......无边杀伐之相的摩拉克斯。

　　达达利亚突然觉得无比兴奋，浑身的血液都躁动了起来。不管身上的疼痛，他站起身来拽住面前人的领带，用力的吻了上去。

　　他研磨着那人的嘴唇，喃喃道：“......爱我。”求你。

　　钟离来不及反应，被青年突如其来的动作吓得一愣，本能性地想将身上的人推开，却又在触及到他手臂上的伤口时停了下来。

　　达达利亚注意到了钟离的动作，他笑了笑，放轻了动作，轻蔑地撬开钟离的唇，细细舔舐着他的口腔。

　　血腥味在两人的口中蔓延开来，钟离蹙了蹙眉，看到青年极具挑衅意味的眼神，不知想到了什么，竟也勾唇笑了起来，回应了那极为不敬的吻。

　　雨似乎下得更大了，嘈杂的雨声掩盖了神像下旖旎的声音。直到一吻结束，达达利亚才发现二人均已被水浸透，一开始的雨伞也早就被遗弃在地上，沾满了泥土。

　　达达利亚不想管这么多，躁动的情感早已剥夺了他的理智，他死死盯着眼前这被自己放在心尖上的人，像是要将那人的模样刻进骨子里。

　　达达利亚将头埋在了钟离的颈窝里，闷闷地道：“......我为什么要喜欢你啊？”

　　至冬的神明发出疑问，却得不到任何人的回答。

　　这下他是真的离不开钟离了。

　　原来神明的情感也并非不可左右，无论是岩神，还是自己，这份情思都已到了不可挽回的地步。

　　他自私的将钟离圈到了自己的世界里，隔着千万年的岁月拥抱着自己的爱人，心中炽热的感情透过无数的光阴烙印在他的身上，他真的无可救药地喜欢上了这个名叫钟离的家伙。

　　如果时间能永远停在这一刻该多好啊。达达利亚不切实际的想着。

　　07

　　至那场雨后，他和钟离又恢复到了从前的关系。

　　不过当第二天达达利亚独自在神像下醒来时他还是觉得一肚子气。

　　钟离居然把他丢在了荒郊野岭一个人走了！

　　青年气极而笑，当晚就翻进了钟离的房间，势要逼问出他为什么要丢下自己。

　　但达达利亚并没有下多狠的手，只是让那人第二天起床晚了一个时辰。毕竟，虽说是在荒野里醒来，但身上那些伤口却全都不见了，连衣服也不像是被水浸泡过的感觉。

　　所以他才觉得气不过，一边顶弄着身下的人一边问道：“哈？先生明明都可以帮我治疗伤口，为什么不可以把我带回来？”

　　钟离依旧没有回答这个问题，只是抬起手臂遮住了自己的脸，不去看身上人的眼睛。

　　达达利亚咂咂嘴，将钟离的手臂拿开，露出他泪眼朦胧的眼睛，俯下身吻去他无意识留下的泪水，叹了口气：“......你明明知道我是个小心眼的人。”

　　——

　　至冬的神爱上了璃月的神。

　　又或者说是达达利亚爱上了钟离。

　　他依旧觉得周围的世界不尽真实，由神之眼构造出的梦境并不像现实世界那样广阔。他只能在梦境给予他的一小部分空间活动，再往外走便是无尽的黑暗。

　　达达利亚也从来没有忘记自己是在做梦的事实。曾经这种虚假的感觉让他痛苦不已，但那场雨之后他又突然豁然开朗起来。

　　既然是梦境，那又有什么值得担心的呢。

　　梦醒之后，他依旧是至冬的神，他可以选择将一切忘记，也可以选择永远记住钟离。

　　但现在在梦里，他只是达达利亚，只是一个普通的执行官罢了。他有家庭，有爱人，有值得为此奋斗的动力。

　　以人类的身份与钟离共度一生，铭记这份刻骨铭心的爱意，就足够了。

　　达达利亚坐在台阶上看着天上的云缓缓飘过，不一会儿又从同样的方向飘来了一朵一模一样的云。心中的重石落下，他笑了笑，站起身来回到了房间内。

　　天色还很早，但钟离已经醒了。折腾了一夜，他似乎没有平时那么精神，只披着一件外衣，静坐在床上看书。外衣斜斜的挂在肩头，只能堪堪盖住身上的红痕。

　　达达利亚走过去轻轻蹭了蹭钟离的头发，嗅着柔软发丝间的香气，他觉得很满足。他实在是太喜欢钟离身上霓裳花的味道了，淡雅的香味如同山岳中飘渺的烟岚，让人沉溺其中。

　　“钟离先生，你会爱我吗？”达达利亚捻起钟离的发丝，问道。

　　“公子阁下......”钟离叹了口气，凑上去吻了吻达达利亚的唇，“这个问题，你昨晚已经问了三遍了。”

　　他伸手将达达利亚的头掰正，抵着对面人的额头，对上青年水蓝色的眼眸，放缓了声音：“神爱世人，我自然也爱着你。”

　　神爱世人。

　　达达利亚反复研磨着这句话，突然释怀的笑了起来。

　　他不知道那一刻自己到底在想什么，只觉得心里十分轻松，几百年来未曾有过的轻松。

　　凡人竟是这般容易满足的生物。

　　在确定了心意后，日子就变得越发平淡起来。他依旧是至冬的执行官，尽职尽责的完成至冬女皇下派的每一个任务。钟离也依旧是往生堂的客卿，喝茶赏花，听书闲游。二人看似毫无交流，却只有他们自己才知道：他们互相爱着彼此。

　　达达利亚不能每时每刻都陪在钟离身边，却一定会在每月的月底的两天回到钟离的住处。

　　他会陪着那人逛璃月的街道，陪着他听书喝茶。将生活中的琐事放下，像一对普通的凡人一样，做着世间最平常的事，品味未曾拥有过的欢喜。

　　人类是活在当下的生物，也是懂得享受的生物，他们的一生短暂又脆弱，留下的回忆却无比珍贵。

　　在其他国家执行任务的时候，达达利亚曾因某些原因而在枫丹逗留了两个月。当他带着一身绷带匆匆赶到璃月时，已是璃月一年一度的海灯节。在这阖家欢乐的日子，他一个外国人显得格格不入。好在达达利亚并不在意这些，直到一路走到钟离的住处，他才发现，那人竟一直在等他。

　　夜幕降临，华灯初上。璃月港已经被人们装扮得五彩斑斓，各式各样的灯笼挂满了街道。大大小小的宵灯飞向夜空，倒映在璃月港的海面上。

　　达达利亚呼出一口白气，顺着熟悉的街道走到钟离的住处，他停在楼下，见到同样站在窗后的钟离。

　　“钟离先生。”

　　达达利亚的声音穿过数万个茫然的白日和辗转的黑夜，落在虚幻的梦境中，他的声音不大，却盖过了烟花炸裂的声音，直直的落到了钟离的心里。

　　至冬的青年披着件银白的狐裘大衣，仰着头喊着他的名字，满眼的欢喜。

　　“公子阁下。”钟离应道，从阁楼上走了下来。

　　达达利亚站在风里，将自己的爱人拉入怀中，他将宽厚的大衣盖在钟离身上，隔绝了外界一切的喧嚣。那一刻，仿佛连时间也安静下来，不愿叨扰这许久未见的二人。

　　钟离埋在达达利亚的大衣里，他们谁也没有说话，只安静地听着对方的心跳。

　　心跳的声音同天幕上炸开的烟花声重合，那大胆的爱意便从心底开始蔓延，抽丝剥茧，逐渐将两人包裹其中，脱离不得。

　　半晌，钟离才把头从达达利亚的怀里钻出来，对上那双水蓝色的眼睛，缓缓地开口：“阿贾克斯，带我去你的故乡看一看吧。”

　　达达利亚一顿，愣了很久才反应过来，他想起曾经自己说过想要带钟离去故乡的事情，弯起眉眼笑了起来，青年的笑声很是爽朗。他控制不住的吻上钟离的眉睫：“哈哈...先生想什么时候去都可以。”

　　从枫丹回来的时候他受了很重的伤，可以说半只脚都已经踏入了鬼门关。冰之女皇体恤执行官的伤痛，特地批准了末席三个月的假期，如今疗伤已过一月，他还可以陪着钟离两个月。

　　此时是冰之女皇收集完神之心的半年前，距离那场战争还有半年。

　　达达利亚将自己的心上人带回了至冬。

　　天命是一种很玄妙的东西，他从前并不觉得，直到踏上雪原的一刻，他才惊觉，自己早已被卷入命运的漩涡，无论如何挣扎，也无法改变既定的结局。

　　08

　　在将钟离带到至冬的时候，达达利亚还有一点紧张。

　　他极少见到自己人类时期的父母，少有的几次归家也是匆匆别离，转身便投入女皇下达的命令之中。第一次要在家里停留这么长的时间，他还给自己做了一下心理建设。

　　钟离倒是显得很冷静，他先是向达达利亚的家人介绍自己的身份，又说明了此行的目的，甚至还特意准备了礼物。仪态端正，落落大方。

　　反观达达利亚，他站在钟离的旁边不知该说什么，时不时将目光投向那个收放自如的人，蹩脚得像个刚出嫁的小媳妇。

　　家中年龄尚小的弟弟妹妹也纷纷探出头来打量这个来自璃月的人，甚至托克还悄悄绕到达达利亚背后，扯了扯他的衣角，小声说着：“哥哥，这个叫钟离的哥哥好漂亮啊。”

　　达达利亚眼角一抽，趁钟离没听见，赶紧把托克推回了房间。

　　达母是个热情的性子，她虽也惊讶自己的儿子还会带朋友来家里，但很快就接受了钟离，将他安排在了阁楼上达达利亚隔壁的房间。

　　期间达达利亚的目光一直落在钟离的身上，善于观察的母亲看出了事情的端倪，在安置了钟离的住处后就将他拉到了一边，低声询问着他：“这个小钟…真的只是你的朋友？”

　　“呃，这个，”达达利亚心头猛地一跳，挠了挠头，在脑子里组织着语言，憋了半天才憋出一句不成调的句子，“他是......我在璃月旅行时交的朋友，说想来至冬看看，我就顺带把他带来了。”

　　“是吗？”她狐疑地望着眼前的人，突然捂着嘴笑了起来，拍了拍自己孩子的肩膀，“你说是就是吧。”

　　“妈......”达达利亚无奈的叫到，他的目光落到面前中年妇女的身上，心底涌起一股暖流。

　　这就是他的家人，平凡，却相互珍惜，正是这份充实的美满，才让人如此难以割舍。

　　钟离当晚就住了下来，傍晚的时候，达母热情地招呼他吃饭，她将冒着热气的菜端到桌上，问道：“小钟打算在至冬旅行多久啊？”

　　达达利亚坐在钟离旁边，他一边往钟离碗里加菜一边替他回答道：“两个月吧。”

　　“是吗，那平时也让阿贾克斯带你出去走走，看看风景。他性格有些急躁，但路还是认得的。”

　　那天晚上一家人聊了很久，大多都是对钟离的寒暄，在话题内容提到钟离家人时，一向对答如流的钟离却突然沉默了。

　　达达利亚也顿了顿，他看向钟离，瞧见那人迟疑的模样，似乎也不知道该如何回答。几乎没有人问过这方面的问题，钟离也从未提到过他所谓的“父母”。

　　毕竟，摩拉克斯就是璃月的父母，还没有听过的有谁是岩神父母的说法。

　　空气短暂地静默了下来，善于观察的母亲见到二人的反应，似乎意识到了什么，赶紧改口道：“没关系小钟，以后你就把这当成你的家，我们就是你的家人！”

　　虽然搞错了什么，但她坚定地望着钟离，中年妇女给出了自己最真切的承诺，无论是不是对刚才话语的道歉，她是真的想将钟离当作家人。

　　钟离笑了笑，答道：“好。”

　　——

　　在至冬生活的时间平淡如流水，达达利亚天天都黏在钟离身上，两个人都很喜欢当凡人的感觉，没有神明的身份，不用时刻端着架子，也不用操心压在身上的重担。

　　他陪着钟离去至冬的街道上闲逛，去野外采摘松果，去不知名的小池塘冰钓，偶尔还会趁人不注意偷偷给自己的爱人一个亲吻。

　　等那人反应过来，看着他微红的脸庞，与嘴里吐出的几句毫无威慑力的责怪，达达利亚便觉得无比满足。

　　在至冬的日子过得很快，钟离已经在他家住了近两个月。而在这期间，由于达达利亚对钟离特殊的态度与反常的行为，达母很快就将钟离当作了自家未过门的媳妇，有段时间甚至在饭桌上向钟离问起璃月婚嫁的传统。

　　每当这个时候，达达利亚就会闭口不言，闷头吃饭。与其说不想说话，倒不如说根本不知道该说什么。

　　他的母亲倒是一点不在意这些细节，积极充当着两人之间撮合的桥梁，将一切安排妥当，自己根本插不上话，也跟不上她的节奏。在某日清晨，达达利亚从外面冰钓回来，他提着一桶鱼，还没迈进家门就被人拉到了一旁。

　　在看清眼前鬼鬼祟祟的母亲后，达达利亚无奈道：“妈，你又干什么？”

　　达母对着他比了个手势示意不要说话，她嘿嘿一笑，什么也没说，只从怀里掏出来一枚小小的戒指。

　　那是一枚镶着银钻的戒指，钻石的边缘还环绕着一圈细腻的花纹，在日光的照射下闪着光。

　　达达利亚眉头一抽，没想到短短两个月自己的母亲竟连求婚的戒指都准备好了，他接过戒指，说话都磕巴起来：“这、这是？”

　　“给钟离的。”达母一脸理所当然。

　　达达利亚眼睫颤了颤，有点不好意思：“你怎么知道.......”

　　虽然嘴上这么说，但他心下了然，自己表现得这么明显，是个人都看得出来，也没什么好意外的。

　　“就你看他的眼神，恨不得眼珠子都粘人家身上，藏得住什么？”达母咂咂嘴，继续道，“我看过了，小钟是个很好的人，性格好，人也端正。他父母走的早，往后你对人家好点，可不许欺负他。”

　　“我不太了解璃月的婚嫁习俗，但彩礼还是得有的，日后肯定还得再准备准备。”她顿了顿，突然想起什么，“等等......我听人说彩礼好像是给女方的。”

　　璃月婚嫁讲究礼尚往来，男方带着彩礼迎娶，女方带着嫁妆归去——彩礼是男方给离家女子父母的交代，也是婚姻契约的一部分，意在表明了男方的决心：既娶为妻，当竭力柔和。

　　达达利亚一开始没听懂她在说什么，反应了好一会儿才明白过来，哈哈一笑：“他不会在意的。”

　　实在不行，钟离娶了他，达达利亚也是乐意的。

　　心中似有蜜糖包裹，达达利亚抿了抿唇，将戒指收好，打算挑个好日子把这事告诉钟离。

　　两月已过，达达利亚的假期也算是正式结束。女皇的任务派发下来，堆积了三个月的事情令他忙得不可开交，也将求婚一事搁置了许久。

　　钟离依然借住于达达利亚家，期间他觉得久居人下难免不妥，也向达达利亚说了此事，虽然达母并没有觉得有什么不妥之处，但他还是主动承担了家里一半的家务。

　　达达利亚还调侃他，还未进家门便已有家妻之相，被钟离赏了个白眼。

　　日子一天天过去，在某日的中午，达达利亚终于抽空回了趟家，打算将藏了许久的戒指交予钟离，却刚走到门口就见钟离披着件大衣提了个桶打算出门。

　　达达利亚问道：“先生是要出门吗？”

　　“嗯。阿姨说家中的松果快吃完了，我打算去后山再摘几颗。”钟离解释道。

　　达达利亚当即提出要一起去，钟离却以他近日忙于工作多有劳累为由拒绝了。平时二人去后山散步也能捡不少回来，山中免不了有点野兽，但以钟离的实力，寻常山野之兽根本奈何不了他，达达利亚想了想，也就由着他去了。

　　“那早点回来。”达达利亚替他整理了一下毛领，二人不过几厘距离，他甚至能见着那人轻颤的睫毛，低笑一声，“我有惊喜要给先生。”

　　钟离下意识往后退了一步，又被那人紧紧锢在怀中，轻叹一声在达达利亚额头上弹了一下，应道：“嗯。”

　　随后，钟离离开了这个小院，一直往后山的方向去了。达达利亚注视着他的背影，在门口端了个凳子等他回来。

　　在等待的这段时间，至冬青年的脑子里又开始幻想——在他想象中，钟离会穿着红色的婚服，盖着镶着金线的盖头，将白净的手放到自己的手中，由他亲自牵进家门。

　　那人长得那么好看，一定要配上最华贵的婚服，坐最上乘的花轿。与他对拜，向天地起誓：今生今世，绝无二心；相守相伴，再不分离。

　　想着想着，达达利亚自己都不由得脸红起来。那些美好的幻想充斥着脑海，将他空洞的心都填得满满当当。

　　可他等了许久，直到太阳快落山，还是不见那人的身影。

　　按理来说采摘野果应该费不了这么多时间才对。

　　达达利亚心中升起一股不详的预感，正欲起身便听到一声巨响。他一惊，赶紧往远处传来巨响的地方望去，滚滚黑烟冲天而起，红色的火光照印天际，接连几声爆炸声后，宁静的傍晚彻底破碎。

　　难道是......

　　达达利亚睁大了眼睛，一错不错地望着那处火光，心如擂鼓。

　　——天理战争，开始了。

　　09

　　天理战争。

　　那是一场足以毁灭世界的战争，由降临者荧协同她的血亲，与七神共同发动，持续三年。

　　足以被载入史册，令无数人铭记的三年。日夜倒转，生命枯萎。哀嚎声，尖叫声绵延大地，无数英魂融进大地，编织出一场血与泪的哀歌。

　　神之眼是天空岛的产物，与天理的对战中，所有的神之眼瞬间失效，失去往日的光泽，变成了没用的玻璃珠子，无数曾经被人仰慕的英雄在一夜之间变回普通人。失去力量，意味着无法反抗，于是又有许多心有不甘的人选择了戴上邪眼，即使燃烧生命也要守护身边的人。

　　女皇的选择是正确的，曾被万人唾弃的邪眼成了人类唯一的武器，一时间连愚人众的风评都变好了起来。

　　从钟离离开的那个下午，到战争结束，两人只见过一面。

　　再次相见时，达达利亚甚至来不及与他说上一句话，将神之眼与戒指一同塞进那人的手中，又匆匆返回战场。

　　他有些后悔，自己实在应该再看一眼钟离的。

　　但他后来一想，要是那时回头了，或许就再也无法离开钟离了。

　　这场与天理对抗的战争中，仍有无数普通人参与。他们的力量过于弱小，只能一边拼尽全力猎杀从空间裂隙里涌出的魔兽，一边祈祷七神能够守护住他们的子民。

　　神与人的差距犹如一道不可跨越的鸿沟，他仰望着天空上交战的双方，第一次知晓了什么叫做云泥之别。

　　达达利亚无法理解，原来这才是他和钟离的结局。他曾幻想的与那人携手同行，共赴白首的场景被战火烧得一干二净。甚至就算在战场上，他也没能与他并肩作战。

　　可他应该一开始就知道结局。钟离是千年前的旧神，而自己，则是天理战争后，被降临者亲自挑选的新神。

　　七神的位置已被后人取而代之，天理战争是旧时代的终点，也是新时代的起点，死去的人不会再回来，就像凋谢的花朵不会再盛放。

　　他忘却了自己的身份，所以才会对不切实际的梦抱有幻想。

　　他不该。他不该。

　　达达利亚突然又想起天理曾对他说的话：

　　神，不可渎职。

　　神，要大公无私。

　　神，要爱护世人。

　　“......”

　　猩红的天空突然出现一道裂痕，周围的一切开始破碎消散，所有的事物，包括那个人，都在消散的梦境离他远去。

　　达达利亚重新睁开眼睛，冬宫外的雪一刻不停，夜幕之下的月光与雪花交织落下，将未到的生机掩埋在地底。

　　——大梦已尽了。

　　达达利亚愣了愣，仿佛还未从梦中的余味中醒来。他摸上了自己的脸，才发现在不经意间，冰凉的泪水已经布满了脸颊。迟来的悲痛悄然爆发，他控制不住力道缓缓跪倒在地上，喉咙里发出难以抑制的悲咽，人类时期所失去的记忆与情感一同回到了这具身体，胸腔内跳动的心脏几乎要爆裂开来。

　　“钟离……”他茫然地叫着，没有任何人回应他。

　　丝丝绕绕的感情缠绕着这颗脆弱的心脏，他感到透彻骨髓的寒冷，冰刃刺穿他的心脏，鲜红的血液便一路淌出——人类之心竟可痛彻至此。

　　达达利亚从来没有像现在一样难过，所有积蓄已久的感情终于在这一刻爆发出了。他与钟离认识了五年，最终只能落成一场错梦，这样的事实令他肝胆俱裂。

　　这是命运对他的嘲弄，也或许是上天对他的考验，在一切恩怨憾事都已尘封的千年后，神之眼又让他在梦中见到了那个人。

　　他曾想，以人类的身份，在梦境中陪着钟离度过一生，虽小有遗憾，但也未尝不可。可现在来看自己当初的想法却无比可笑。

　　无论结果如何，他都忘不了钟离，也再难面对自己神明的身份了。

　　10

　　三月后，达达利亚再度踏上了璃月的旅途。

　　天底下能与他谈论钟离事情的人只有一个。

　　他极力克制着情绪，向魈说明了自己的经历。

　　人不会无端失去一段记忆，近日来达达利亚走访了很多人，其余神明对他遭遇的原因不甚了解，就连魈也不知道为何达达利亚会忘记人类时期的记忆。

　　魈望着眼前人颓然的模样，回道：“或许你可以去问一问天理大人。”

　　听到绿发仙人的回答，达达利亚久久地沉默了。

　　这并不是第一个提出向天理请教的人，他也不是没有尝试过去找天理。但真正想起来那个黄发少女时，他才发现七神与天理之间并无联系的渠道。天理不曾出现在除天空岛外的任何地方，万物之主的存在神秘莫测，离开了天空岛，便无人能寻到她的踪迹。

　　距离上一次见到天理，也已经是很久之前的事了。

　　魈见达达利亚没有迟迟回应，想来他也不是没有尝试过这个方法，于是抿了口茶，又换了个提议：“神之眼既然能记录主人的记忆，那么问题的答案也许就藏在您自己的记忆中呢。”

　　也就是说，要让他再度回到记忆中，只有他自己才知道为何会凭白丢失一段记忆。

　　达达利亚握紧了拳头，片刻后又缓缓松开，他吸了口气，向魈道谢：“谢谢，我明白了。”

　　魈停顿了片刻，他抬起头，眼睛望向远方，目光穿过溢香的花丛，穿过高耸的山峰，穿过云端和那缕金色的日光，望向遥不可及的天际去。半晌才开口：“找回人类时期的自己，感觉如何？”

　　感觉如何？

　　他想起与魈第一次见面的场景，那人忍着怒气向他质问：你不记得他了？

　　而当时自己的回答是：我应该记得他吗？

　　“感觉......”达达利亚垂眸，“如同经历了第二次人生。”

　　在那段时间里，他不是至冬的神，不用担负整个国家的责任，他很自由，可以周游列国；可以见到除雪地以外的，长满小草的土地；也可以自由地相爱。

　　在那段时间里，魈还有许多朋友。即使身为夜叉，身负业障，却总有人向他投来关心，驱散无边的寂寞与疲惫。

　　而不是现在的，拒人千里之外的独居仙人。

　　也不是现在的，将一切遗忘的冰之执政。

　　达达利亚过去常见到一些老人絮絮不止，他们喜欢在冰雪天气下饮酒，还时常说些伤感之词，讲到情深处甚至会掩面哭泣。他自己思索过，也询问过他人，却始终无法共情他们的眼泪为何而流。

　　现在达达利亚才慢慢体会到，那些被人念叨的命运实在残忍至极，人生得爱欢愉之时一纵即逝，余下悲伤苦痛缠绕众生，直至奔赴黄泉。

　　世间常态，人人皆是如此。

　　世人难逃宿命轮回，他也只得亲自寻求那飘渺至极的答案。

　　在告别魈回到至冬之后，达达利亚再次凭借神之眼进入了自己的回忆。

　　天命是一种很玄妙的东西，他从前并不觉得，直到踏上雪原的一刻，他才惊觉，自己早已被卷入漩涡，只得挣扎其中，徒劳地淹没在命运的浪沫里。

　　在正确的时间线里，钟离因参加魔神战争而死，如果阻止了这场战争，他大概也就不会死了——达达利亚不切实际的想。

　　这种幻想让他如履薄冰，他按照模糊的旧时间线缓缓移动，希望能凭借一己之力改变过去的结局。再一次目睹钟离走向死亡的过程太过残忍，达达利亚无法离开这个梦境，但就算是做梦，他也不能忍受这种事再次发生。

　　既荒谬，又幼稚。但这是他唯一能想出来的办法。

　　他开始变得主动起来，他时常跟着钟离，话也多了，二人独处时达达利亚讲了许多家乡的事，说他小时候掉进深渊凶险，逃出生天的庆幸。他一有机会就扎入那人的怀里，蹭着他的下巴，贴在胸口听他的心跳。而在夜晚，达达利亚主动帮钟离褪去衣衫，亲吻他的身体，听他带着哭腔胡乱的求饶，声音压抑在人类的躯体里，伴随着情爱的节奏留存在床第之上，湿成柔软的一片。

　　神之眼的力量从不甚起眼的角落蔓延，来自旧时代的力量操控着他，蛛网日夜不停的铺展，将整个雪原笼罩在粘稠的丝网之中。

　　一切照往如常，家人依旧是熟悉的面孔，可他们只是被丝线吊起来的空壳，任由命运摆布。

　　神之眼的力量已经渗入了达达利亚的大脑，窥探到他所思念的，充满遗憾的旧历。

　　这里有他所思念的人，他无法从泥潭中挣扎出来。人也好，魔物也罢，一旦生出情意，心脏都会同样脆弱而摇摆不定。世上没有人能抵抗住爱人失而复得的喜悦，即使是神明也是如此。

　　这样与钟离相处的日子正是他曾偷偷描摹的景象，遗憾凿出的空洞在此终于得到了填补的机会。达达利亚默念着那个名字，将无数痛苦悉数咽下。

　　钟离终于又回到了他的身边。

　　——

　　日子像以前一样继续着。在又一次打猎结束后，钟离替他倒了一杯酒，让他暖暖冻僵的身子。二人坐在廊前欣赏远处的雪景，这样的景色达达利亚反复看了千余年，已经没什么兴趣，他便坐在旁边瞧着钟离。

　　云边的日光照得人很舒服，在模糊了岁月的刻痕后，时间的流动也显得凝滞了。

　　在达达利亚的介入下，原本正常的时间线被打乱，他们提前来到至冬，连神之心的收集任务也不管了。至冬青年的努力自然有效，他有些得意。那些一切能左右他们命运的事情被他悉数斩去，在这一次，他一刻不停的看着钟离，确保那人不会在自己的眼下离开。

　　达达利亚靠在钟离身上，不停有雪花飞到他脸上，他伸手去摸，却发现在自己伸手之前雪花已经融化了，只能摸到一脸的水。那天他们在门口上坐了很久，直到厚重的积云又覆盖住太阳，云层中泛出风雪欲来前的青灰色来。空中飘落零星的雪花，细细小小，翻飞在半空中。

　　“阿贾克斯。”突然，钟离出声询问道，“家里的松果是不是没有了？”

　　熟悉的场景，熟悉的台词。大梦破碎前最后一场的戏份如期上演。

　　春色依旧，达达利亚却像是被泼了一桶冷水，寒意一下子蹿上他的脊背，他本能的站起来，大喊出声：“有！”

　　一种沉重的恐慌涌了过来，压抑得达达利亚不能动弹，院子内的温馨荡然无存，风雪的声音突然呼啸起来，太阳却依旧明亮得惊人。梦境投射记忆主人的内心，周围的环境都在他的影响下变得诡异起来。

　　他捏着钟离的肩膀，全身都抖了起来，不住的摇头：“......不要走。”

　　钟离却像没看到达达利亚眼中的恐慌一样，依旧温柔地偏过头，重复了刚才的那句话：“阿贾克斯，家里的松果是不是没有了？”

　　达达利亚感到自己的牙齿都在打战，他咽了咽口水，开始顺应梦中人的请求：“......是。既然如此我们一起去后山摘点回来怎么样？”

　　可钟离望着他，仍是笑着——“阿贾克斯，家里的松果是不是没有了？”

　　重复第三遍的话语，原本温润的嗓音在此刻显得无比苍白，眼前的钟离像是一具没有意识的机器，在得不到正确的回答之前只会一直循环在梦境给他设定的程序里。

　　剧情在这一刻回到了正轨，而钟离注定要离他而去。

　　意识到梦境的破碎，达达利亚却依然没能从梦中醒来。他不死心，也不想就此草率地放弃。这样的行为无异于饮鸩止渴，但就算这个钟离是从他记忆里倒映出的傀儡，达达利亚也无法就此舍弃他。

　　他刚来到这里时无比渴望得到钟离的赞许，曾经笨拙地学着人类的举动生活。而现在他似乎真的变成了一个普通人类，为了微小而虚妄的私愿徘徊不前。

　　想必真的钟离见到一定会笑他儒弱不堪，至冬的神明竟是如此优柔寡断之人。但这无关紧要，达达利亚咬住牙，能再多看他一眼也好，多和他说一句话也好。

　　醒来他再也见不到钟离了，得而复失的痛苦会把他蚕食成空壳，他只能继续独自行走在人间，守着那庞大又冰冷的冬宫，成为一个陌生的幽灵。

　　起了一阵大风，树叶被吹落枝头，四散流窜，路旁的花草无声地晃动不停。几只飞鸟在他们的头顶掠过，却一片影子也没有投下。

　　无力感再次令他产生了溺水般的窒息感。

　　他自以为阻止冰之女皇神之心收集的计划，将一切有关天理战争的事情拒之门外，就能改变这个结局。

　　但梦境会自动修复被歪曲的情节，就算不去看不去管，该发生的事依旧会发生，无论重复多少遍都一样。

　　他还是没能，从命运的手中救下钟离。

　　风雪蓦地从身边刮过，落到了二人的身上。钟离温柔的望着他，鎏金的眸子几乎让他产生了某种幻觉，就像眼前的由梦境编造出的幻影真的是自己千万年前死去的爱人一样。

　　被凝滞的时间开始飞速流逝，冰雪在地面上堆积，很快就没过了达达利亚的脚踝，风把他的手吹得不住地颤抖，也吹散了钟离的声音。

　　在被雪淹没的一刻，达达利亚最后一次拥抱了自己的爱人，没能得到回应。

　　11

　　天理战争是横在达达利亚心中无法逾越的沟壑。

　　它夺走了他的爱人，也让他失去了那段最珍贵的记忆。

　　战火燃烧了三年还未停歇，一片茫茫的昏黄覆盖了他的梦境，天地被染成了同一颜色，分不出人间的边际。

　　他看到巨大的龙形被天钉贯穿，神明陨落所爆发出的力量毁天灭地，却没波及到地上生灵半分——由七神半数力量组成的护盾守护住了整片大陆，慈爱的神明真正保护了他们的子民，徒留自身在天幕之上与前代天理同归于尽。

　　这场战争完全是不计代价，不及伤亡的，包括七神在内，其余各方的力量都参与其中。人类一方几乎投入了自己全部的力量，无数的战力资源，战至终章。不论何方胜利，这都是提瓦特大陆一次无法抹除的惨痛教训。此次参战的人几乎全部战死，连神都在不断陨落。

　　鲜血遍布战场，天理头顶的云亦被染红，就连世界树都为之倾倒。为颠覆【规则】而发动的战争，结局注定无比惨痛。

　　而在三年后的终章，坚不可摧的【规则】落败，这场令天地为之震撼的灾难才终于落下帷幕。

　　达达利亚看到地上的人类仰望天空刺目耀眼的光芒，意识到他们真的胜利了后，有的人欢呼雀跃，庆幸自己捡回了一条命；有的人痛哭流涕，为逝去的人悲伤，有的人麻木不堪，忘记了生命的意义。

　　短短三年就足以改变大半数人的命运。

　　无论如何，战争既胜，七神已逝，之后的生活又会回归平凡。在千百年后，会有新的七神接替空出来的位置，人们笑脸盈盈，忘记了这场噩梦般的战争。

　　达达利亚回到了雪原上的小屋，他一步步踏着积雪走回自己的家，这里没有变化，依旧是三年前的模样。他敲门，开门的是自己的母亲。见到眼前的人，中年妇女先是愣了愣，随后眼中涌出泪水，狠狠抱住了三年未归的孩子。

　　达达利亚似乎也没什么变化，但他知道，那些时间与战争的刻痕永远的落到了自己的身上，会一直陪伴他直到死亡。

　　那些无言的苦痛顺着眼泪悉数落下，亲人的情感纯粹又真挚，它蜷缩在心底，无法割舍掉千丝万缕的杂念。

　　他们谁也没提钟离，那个人便真正淹没到了历史的尘埃之中。

　　风雪一刻不停，这由神之眼编造的梦境依旧在持续。

　　在战争刚结束的几天，他痛苦得简直发疯，他无时无刻不在思念钟离，想再见他一面，想得心肺俱焚，连自己也被这冲动的感情吓了一跳。达达利亚向来对人世之情一知半解，钟离的离去无疑给了他最大的打击。

　　悲伤和痛苦令达达利亚夜不能寐，他时常发呆，甚至有好几天差点冻死在后山。

　　在原本的时间线里，钟离就是在后山消失的，因此他才会经常来到这里，连他自己也说不清这样做有什么意义，就好像他能在无边的松林中找到那个人的身影一样。

　　梦境里的感觉很真实，却不会真的让他在梦境里死亡。在濒死之时，梦境会直接暂停，他也会短暂失去意识。世人借酒消愁，他借死避难，凭借着这点一遍又一遍地醉死在后山的松林中，忘掉那份无时无刻不在折磨他的痛苦。

　　在又一次茫然的寻觅之中，他颓然地瘫倒在树下，与往常不同的是，肢体在麻木前的最后一刻竟然奇迹般地恢复了温度。意识到不对的达达利亚抬起头，见到一位黄发的少女踏着雪向自己走来。

　　那是一张十分熟悉的脸，他在梦境中见过无数遍，也在成为冰之执政后见过无数遍。

　　“达达利亚。”少女在他面前站定，自上而下俯视着他，像是看着脚底的虫子一般。

　　达达利亚并没有太惊讶，随意扯了个笑容出来，或许很难看，但他并不在意：“旅行者......不，或者我该叫你，天理大人？”

　　荧没有回答他的问题，只一错不错地看着他，未多寒暄，直入主题：“冰之女皇已逝，现在冰神之位虚位以待，至冬无人管理......身为少数活下来的执行官之一，达达利亚，我想你应该明白我的意思。”

　　少女的声音冰冷而不带一丝情感，倒是有几分威胁的意味，与他印象中的旅行者相去甚远。达达利亚扯了扯嘴角，自嘲道：“我这样子，与你眼中神明的位置相配吗？”

　　“自然是不配。”荧话音一转，“但我可以终结你的痛苦，让你配得上这个位置。”

　　达达利亚心头一梗，突然想到了什么，喉咙里咯吱作响，麻木已久的心脏再次跳动起来，他愣愣的盯着眼前人冷漠的眼眸，蠕动着嘴唇，缓缓吐出几个字：“......什么？”

　　“遗忘。”少女的声音依旧没有任何波澜，她转过身，像是在说什么稀疏平常的事情，“慈悲而怜爱世人，超脱万物的力量，亦主宰世间的运行——神，不可渎职；神，要大公无私；神，要爱护世人。”

　　“将凡人的记忆遗忘，无念，无想，断情绝爱，方为神明！”

　　她的声音越来越高昂，脸上露出近乎疯狂的表情，在她口中的神成了最高贵的存在，近乎主掌万物。可达达利亚的关注点却并不在这上面。

　　“......遗忘。”达达利亚重复道，这就是他的选择吗？为了成为神明，选择忘掉钟离？

　　怎么会？怎么会！

　　达达利亚想反驳，刚抬头却听见冰凉的声音继续传来：“你当然可以拒绝我，可你的家人应该也不会想看到你颓然的样子。”

　　荧蹲下身来，两人的目光相对，达达利亚听到少女的声音：“我与你做个交易如何？”

　　“我许你三十年的时间，忘掉钟离，等你的家人寿终正寝，你再到这里来，取回你的记忆，如何？”

　　她的意思很明显，许他三十年的时间陪伴家人，在这期间他不会记得钟离，也不会每日活在极度的痛苦中，却能安心地陪伴自己的家人。在达达利亚极度割裂的意识里，他既舍不得钟离，也同样无法放下自己的家人。

　　仅仅只是三十年而已，三十年，他不会忘掉钟离的。

　　达达利亚久久地沉默了，他捏得发白的拳头握紧又松开，事到如今，后来发生了什么也该猜到了。

　　天理提出的条件很动人，像是风雪里的炭火，也确实能解决孤守寒夜人的燃眉之急。于是，被感情麻痹了多日的人没有过多思考便答应了她。

　　与天理签订契约的达达利亚只会记得自己忘掉了一段很重要的记忆，陪伴家人的这段日子里他很幸福，没有顾虑，连自己的母亲也高兴自己的孩子能重新振作起来，她小心翼翼，再也没提到钟离这个人。

　　而三十年过去，再次见到天理时，遗忘掉自己爱人的达达利亚也不在意那失去的一段记忆是什么了。

　　那时的他甚至会感激，感谢眼前这个陌生的神明除却了自身的痛苦，让他幸福的过完了属于人类的一生。

　　他选择了放弃，天理自然也不会提起。于是在达达利亚的脑中，就只有自己作为人类过完一生的记忆——这一生他不曾爱过任何人，不曾遇到一个叫钟离的人，也不曾留有任何遗憾。三十年后，掌管一切的天理来到了他的身边，将冰之执政的位置交付于他，从此，那名普通的至冬青年成为了万人之上的尊贵神明，甘愿守护自己的故乡，千百年不曾动摇。

　　天理会询问他：你是否还会想要取回你的记忆？它包含了你人生中最极致的痛苦，但却对你至关重要。

　　而至冬青年的回答自然是不。

　　他这一生已经足够美满足够幸运，拥有和睦的家庭，效力于高洁的冰之女皇，与许多朋友相遇，为自己的愿望奋斗一生，协助女皇赢下战争，最后接替神位，何必取回一段令自己痛苦的记忆呢？

　　却不知，他亲自选择抛下的过去，是自己镌刻在骨子里最不能释怀的感情，是自己最舍不得放下的人，是寻寻觅觅了大半生的，“爱”。

　　天理的目的达到了，从此至冬多了一位新的神明，人间少了一个叫阿贾克斯的人类。

　　竟是这样可笑的结局。

　　眼前的少女还在说着什么，可达达利亚却再也听不到她的声音了。

　　他不是第一次感到命运的残酷，却没有一次让他感到这样无力。漆黑的浪潮将他高高抛起，他无法挣扎，只能重重落回潮水中，跌回海底。

　　达达利亚无比绝望地意识到：世界上再也没有钟离这个人了。

　　12

　　在不知道第几届的七神会议上，风神再次从他的袖子里掏出一个新奇玩意——一个星空底盘的指南针。

　　风神也不是第一次拿出奇怪的玩意了，众人见怪不怪，等着他的下文。

　　他每次七神会上都能搞出点新花样，上次掏出天星碎片给冰神，害得至冬连续下了一年的雪，持续低温冻死不少人的场景众神还历历在目。

　　不知那神奇的碎片到底让冰神看到了什么，但总之，接下来的几次会议其余六神都不会再轻易收下他的东西。

　　见没人给反应，风神咳了咳，郑重开口：“这次不是什么能看到记忆的天星，保证不会出什么麻烦。这是我亲爱的子民献上来的宝贝——一个能找到人最珍贵宝藏的指南针。”

　　“......”

　　空气静默下来，没有人理会他夸张的言语。很显然，其余神都对找宝藏什么的不感兴趣。人间的宝物他们多的是，无需特意去寻，光是每年从人间献上来的东西都能堆好几个屋。至于风神这能寻宝的指南针，他们实在提不起半分兴趣。

　　风神瞄了瞄长桌上众人的反应，虽然如他所料，但还是让这一向跳脱的神明有些失望。随后他将目光落到离他最远那人身上，斟酌着开口：“冰神阁下？”

　　听到风神试探性的话，达达利亚没什么表情，只是微微抬起头，对上了那人有些犹豫的眼睛，听见他说道：“上次天星的事情......我实在抱歉，是我不太了解它的功效，还让至冬出了这么大的乱子。”

　　掌管风元素的神明一向单纯，也知道自己似乎闯了祸。他不想与任何一位神结下梁子，这才借七神会议挽回与至冬神明的关系，见那人没有明显拒绝的意思，赶紧补道：“这次我做了很长时间的试验，这指南针的确不会对人产生任何影响。为表歉意，还请冰神收下我的礼物。”

　　他的态度极为诚恳，达达利亚也没有理由拒绝，将那东西接了过来。

　　“哎呀呀，冰之神可要小心呢。”红发的火神突然开口，达达利亚侧头将目光落到少女身上，见她撑着头向自己笑了笑，“可别再像上次那样了，至冬可经不起第二次雪暴了。当然，我不是在暗示什么，这只是善意的提醒。”

　　闻言，风神难堪的抿了抿唇，似乎是想要说些什么，达达利亚却先他一步开口：“感谢关心，我不会让它发生第二次的，东西我收下了。”

　　达达利亚的话算是给了风神个台阶下，风之神愣了愣，又恢复了往日大大咧咧的样子，在庄严的七神会议上开起玩笑来。

　　在三百年前，得到天星碎片的达达利亚找回了人类时期的记忆，失去爱人的他无比痛苦，神明的悲伤化作大雪落到至冬的每一寸土地上，变成了所有至冬人的痛苦。大雪淹没了无数可怜的凡人，他们哭泣，忏悔，向神明祈求原谅。

　　于是在冬宫沉寂了一年的神明打开殿门时看到的便是这样一副地狱般的场景——

　　暴雪下的街道上七零八落的躺着尸体，其中一些人灰紫的面孔他还有些熟悉。

　　下了一整年的雪堆积在每户人家的门口，持续可怕的低温不只冻死了很多人，同样让半数植物枯萎，一场席卷全国的饥荒让所有人都陷入了恐慌之中。富人垄断资源，穷人只得靠乞讨，向人卖力才能生存，可即便如此也只能得到勉强果腹的食物。没有人知道这场雪灾什么时候结束，每天都过得小心翼翼。

　　这一年达达利亚都没有踏出过宫殿，竟不知人间已变成这样的地狱。

　　宫殿的门口躺着几具冻僵的尸体，门上还有几道被手挠出的恐怖血痕。

　　达达利亚呼吸一滞，还没从眼前的景象里反应过来，就听到脑海中千万道凄惨的声音响起，它们向一朵朵烟花，在他的脑海里直接炸开——

　　“神明啊！救救我们，也救救我可怜的孩子吧！”

　　“高贵的冰之神，如果是我们做错了什么，请您告诉我们啊......”

　　“求求您，让天空放晴吧！”

　　“别叫了，神明已死！他不会再管我们了！”

　　“......”

　　达达利亚并不知道自己的情绪会影响至冬的天气，在这短暂的片刻，他的大脑充斥着子民的哀嚎声，他们祈求着原谅，他们说，一定是自己做错了什么，冰之神才会降下这般惩罚。

　　达达利亚迫不得已，立刻封闭了自己的感情，才让这场持续了一年的雪暴停了下来。

　　灾难停息后，有的人望着放晴的天空喜极而泣，感谢神明原谅了他们的过错，有的则是收拾行李离开了这个冰封的国家。

　　后来，这场灾难被命名为“神明之哀”。

　　三百年后，达达利亚再次收到了风神的东西，他小心翼翼收好，决定自己一出现剧烈情绪波动就将东西丢出去。

　　但这么多年过去，达达利亚也明白能激起自己情绪波动的也只有天理不允许提到的“过往”了。回忆是最能勾起人遗憾的东西，也最容易让人感伤。天理不允许众神提起，也许就是为了避免这样的情况发生。

　　此次他触犯了规则的底线，天理却并未出现，达达利亚冥冥中意识到，或许这是要给他一个教训。

　　会议结束后，他返回了自己的宫殿。捏着风神给他的宝贝，尝试着往里头注入元素力。金色的指针开始迅速转动，最后停在他右手边的方向。达达利亚抬头望去，发现是个包装精致小盒子，抬手将盒子打开，里面装着的竟然是一朵花。

　　白色的花瓣层层叠叠，将独属于花朵的芬芳藏于其中，欲盖弥彰的展示着自己的姣美。

　　达达利亚眉头一挑，一朵至冬随处可见的小花，这也算他最珍贵的宝物？

　　他将花从盒子里取出放在掌心，那淡淡的花香突然变得浓郁起来，将整个人包裹其中，竟让他浑身都裹满了香气。

　　达达利亚勾了勾嘴角。好吧，也不是随处可见。

　　之后又试了几次，风神口中能指引人找到最珍贵宝藏的指南针确实不会对人造成什么影响，但指出来的东西大多都是些有趣的小玩意，实在算不上宝藏。

　　反正风神的东西皆是如此，说得好听，实际上也就那样。

　　达达利亚并不恼，随手将指南针放在桌上的角落，与它所指出来的“宝藏”混在了一起。

　　时间就这样一天天过去，在达达利亚封闭了感情后，任何事都再难引起他的兴趣，若失去感情换来的结果是一个国家的安宁，那么这些情感也不是非要不可。

　　直到某天，冰之神突然心血来潮想将桌上堆积如山的小玩意收拾一下时，又看到当年被随意丢弃的指南针。

　　望着那深蓝色的星空底盘，达达利亚想了好一会儿才想起来这是以前风神在七神会议上给他的。如今的风神又换了一代，新来的不爱送礼物，反而喜欢从别人那里拿点东西，也算是独具一格。

　　达达利亚沉默片刻，想着要不把这东西再当礼物送出去也不错，上一代风神会喜欢的东西，想必新来的也会感兴趣。

　　细小的金属指针没有因为时间的推移而生锈变形，它依旧指着达达利亚右手的方向，而抬头望向那边的时候却又空无一物。

　　达达利亚觉察到一丝违和，他转动底盘，却发现指针仍然指着原来的方向。

　　或许它指出的宝物并不是桌子上现成的东西。

　　达达利亚心下一动，下意识抬头往西方望去。

　　13

　　原来他一直都用错了方法，指针所指出的不是那些没用的小玩意，而是一直都指着西方。

　　达达利亚拿着指针走出了冬宫，金属指针摇摇晃晃，仍偏向西边方向。他顺着指针的指引前进，不知不觉就来到了一片松林。巧合的是，还刚好是他人类时期经常来的松林。

　　这倒确实是一个让人充满回忆的地方。小的时候他喜欢与哥哥姐姐们到这片松林玩捉迷藏，长大了，他便以哥哥的身份陪着弟弟妹妹来这里捉迷藏。

　　高大的松树密密麻麻，为人提供了良好的遮蔽条件，达达利亚通常要很久才会找到躲藏在其中的弟弟妹妹。

　　时过境迁，曾经的家早已化为一堆废土，这片松林却还是当年的模样。

　　达达利亚在树林中站定，深深吸了口林间的空气，感觉好像回到了小的时候，那时的他还能畅快的奔跑在雪原上，无忧无虑。一回家就能见到自己的亲人，简直是一段毫无遗憾的人生。

　　指针仍然指向西方，达达利亚只在松林停留了片刻便继续迈开脚步。

　　这里确实埋藏着许多珍贵的回忆，或许指针真能带他找到点什么。

　　雪原上的路并不好走，达达利亚一路踏着积雪，最后停在了一个被藤蔓遮盖洞口前。手中的指针正正好好的对准洞口中心，达达利亚有的难以置信，一些记忆也在脑海中悄然复苏。

　　这应当是小的时候他玩捉迷藏最喜欢躲的洞穴，可以容纳一个人的洞口，简单用落叶遮挡一下，从外面看根本就看不出这里还有个不起眼的洞穴。他一次又一次凭借这一点赢下游戏，也经常将小时候宝贵的东西放在里面，对外宣称这是自己的“宝库”。

　　想到这些，达达利亚不由得噗笑一声，可惜随着年龄的增长，曾经庇护孩童的洞口被逐渐遗忘，他投身于战斗与鲜血之中，再也没想起过自己的“宝库”。

　　达达利亚靠近洞口，掀开覆盖在上面藤蔓走了进去。

　　洞口的屏障隔绝了外界的风雪后，倒让里面的环境显得宁静温暖起来。他在手中凝起一团光球，将黑暗的洞壁照亮，竟发现通道的周围还散落着一些零散的琉璃百合。

　　达达利亚蹲下身去抚摸那些蓝白色的花瓣，指尖相触时所感受到的却不是想象中的柔软。本应随风摇曳的琉璃百合早已随时间的流逝风干硬化，他脑海里蓦地冒出一个想法——这曾是自己亲手种下的。

　　琉璃百合......这原本应该是璃月的花朵，为什么.....

　　达达利亚茫然的按住额头，脑海里全然没有关于自己种花的记忆，可直觉却告诉他这就是自己亲手种下的，仿佛那掩埋泥土的触感还清晰可见。

　　越往里走，周围的琉璃百合就越是密集，直到最后，幽暗的洞穴骤然明亮起来，出现在眼前的是一片纯白的琉璃百合，以及被琉璃百合围簇其中的，一座破碎的神像。

　　些许破碎的神像仍依稀能辨别出那张熟悉的面孔，从洞顶投射下来的光落到灰色的石面上，而那神像的脚底下还放着一朵艳红的霓裳花，和一枚银白的戒指。

　　——“先生，鲜花配美人，我看这霓裳花真是相当配你呢。”

　　——“公子阁下莫要玩笑。”

　　——“钟离先生，你会爱我吗？”

　　——“达达利亚，这个问题你昨晚已经问了三遍了。神爱世人，我自然也爱着你。”

　　——“钟离，我们，还有没有机会？”

　　——“......等战争结束，若能再次遇到公子阁下，便再去新月轩吃一顿饭吧，用那双赠予阁下的筷子......然后，再一起去至冬，一起生活，我也许久未曾见过至冬的风景了......”

　　“达达利亚，我也爱你。”

　　那些蒙尘的记忆重新变得鲜活，达达利亚想起来，封闭感情后，那段对他影响最深的记忆被他埋在了内心最深不可见的地方。也就是说......看似是达达利亚封闭了感情，实则还是将自己关于挚爱的记忆抛弃了。

　　“钟离......先生。”达达利亚茫然若失的开口，声音却因为悲伤变得沙哑，周遭安静得可怕，风雪似又回到了他的身边，寒意从脚趾开始蔓延而上，他踉跄了两步，靠近了钟离的神像，虔诚的伏在神像底下，光落到达达利亚的眉睫，将他的泪水也残忍的覆盖了。

　　原来是这样。

　　一切都说得通了。

　　在梦境中，天理战争结束后达达利亚经常来到这片松林，失去记忆的他不知道人类时期的自己干了什么，只得一次又一次茫然地寻觅。

　　梦境没有欺骗他。

　　人类时期的达达利亚不知使了什么手段盗取了璃月的神像，把它安置在了这里，又一遍一遍的往返，将琉璃百合种满洞穴。

　　所以梦境才会一遍又一遍地指引他来到这片土地，想要他再次重复当年的行为。

　　在某次种完花的晚上，达达利亚茫然的瘫倒在树下，他不知道这样的日子还要持续多久，也不知道这样做有什么意义，他无力的掩面哭泣，直到天理出现在他的面前。

　　天理向至冬青年提出条件：遗忘痛苦，成为神明。

　　而至那时的冬青年同样向天理提出请求：让那些本不可能盛开的花朵绽放，停止它们的时间，让琉璃百合永远开放在神像的脚底。

　　交易达成，他确实遗忘了痛苦，也遗忘了自己的爱人，甚至想不起来这洞穴里亲手埋下的“宝藏”。

　　千年里筑起的城墙瞬间崩塌，他茫然不知所措地落着泪，已经记不清楚这是第几次因为钟离而情绪崩溃。

　　风雪再次肆虐起来，寒风呼啸着将无数雪花吹落到地上，一片茫茫的灰白覆盖了整座城市，天地被染成了同一颜色，直至飞雪将万物吞没。

　　他抬起手，想再次封闭自己的感情，在指尖触击到额头时，他抬头望了望面前的神像，终究还是颤抖着放下了手。

　　生死之事，对于神明本该不难接受。但达达利亚终究成不了一个合格的神明，这是他所有痛苦的来源，虽然不老不死，却依旧因为那颗人类的心脏痛苦不堪。

　　他微微张了张嘴，嗓子里却发不出任何声音，又一次，他又一次跌倒在了同一个地方，面对钟离，他永远有这么多不舍，这么多无言悲伤，情感化作丝线将名为“阿贾克斯”的个体束缚在原地，徘徊在这一存方地之间。

　　那枚在战场上没能交付出去的戒指被他放在神像的脚底，似乎是在弥补千年前的遗憾。

　　可惜那个本该收到戒指的人却再也不会回应他了。

　　达达利亚闭上眼睛，眼泪划过脸颊滴落到地上，困意铺天盖地的将他淹没了。

　　他再次陷入梦中，他梦到千年前的钟离，梦到他将那遗憾的结局改写，终于，这一次，没有战争，也没有遗忘，更没有至冬的新神。他们互为凡人，守着身边的人，短暂且幸福的渡过这一生，再不分离。

　　14

　　“神明之哀”，是指至冬之神的悲伤化作飞雪，惩罚世间一切不敬神明的人。

　　三百年后，神明之哀再次降临，人们四散逃窜，尖叫着逃离出这地狱般的雪国。

　　不过这次的雪暴并未像三百年前那样，这次仅仅持续了三个月就结束了。

　　笼罩在整个至冬上空的阴云散开，阳光从云层中透射出来，而在这神圣的金色的日光中，一个人影缓缓落下。

　　人们如梦初醒，望着天幕之上突然出现的神明。

　　那是被天理选拔出的，至冬的新神。

　　她眨眨眼睛，微笑着向至冬的子民介绍自己的身份：“我骄傲的子民们，现在出现在你们面前的，是由天理选出的新神。旧的时代已经过去，前神已逝，接下来，至冬将开启属于我的时代。”

　　——

　　达达利亚做了一场梦，虽然已经记不清楚梦的内容，却依旧能感受到那是一个盛大又美好的梦。

　　他不知道这个梦做了多久，也不知道外面的雪暴持续了多久，只知道在他睁眼的一刻，出现在自己面前的，是他曾经寻觅了多年的天理。

　　黄发的少女踏着琉璃百合走到达达利亚的面前，被停止时间的花瓣变的坚硬，在她的脚底一路碎裂，最终被踩入泥土。

　　“达达利亚。”天理站在他面前，居高临下。

　　达达利亚则坐在神像之下。

　　仿佛时光倒流，两人都再次回到了千年前在松林的初见之时。

　　达达利亚沉默着没有应答，他知道自己的命运迎来了终结，一个不爱世人的神明终会被剔除到规则之外。所有的过去化作一把利剑悬在头顶，他等待着天理挑断支撑着剑柄的细绳，将最后的戏剧落下帷幕。

　　天理向他发出审判：“你应该明白，你现在已经失去了作为神的资格。”

　　“我明白。”达达利亚回答。

　　天理皱了皱眉，眉宇间带着点疑惑：“你不后悔？”

　　达达利亚沉默良久才开口：“......我没有机会后悔了。”

　　他不愿遗忘，也不该遗忘，直到最后钟离也不曾忘记他，他又怎能背弃自己的爱人，抛弃那份刻骨铭心的记忆？

　　天理没有说话，她的表情一向冷漠，从未违反过【规则】，就在达达利亚以为那人即将收回自己神明权柄的时候，她却道：“你错在贪婪，冰之神。你有了大爱，却依然要攥着手里的那点小爱。但是现在，亡羊补牢还不算晚。”

　　达达利亚摇摇头，还是说道：“可是他不曾忘记过我。”

　　“......”

　　天理沉默片刻，像是在等达达利亚反悔，却始终等不到结果。终于，天理转过了身，亲自挑断了达达利亚命运的细绳。

　　“天理大人。”达达利亚出声叫住了将要离去的少女，他像是有些犹豫，最终还是问出口：“......你还记得，你的哥哥吗？”

　　黄发少女顿了顿，回过身，蹙眉问道：“你在说什么？”

　　竟然是这样。

　　达达利亚垂下头，捏紧的拳头慢慢松开：“没什么。”

　　“天理大人。”达达利亚换了个话题，“最后再赐我一场美梦，如何？”

　　在生命的尽头，再一次与他相会。

　　天理注视着这个曾经叫自己伙伴的人，没有拒绝，也没有答应，最终走出了洞穴。

　　14

　　雪花幽幽的落到达达利亚的身上，他却一点也没动，只专注地盯着湖面，等待着水底的鱼儿咬钩。果不其然，不一会浮在湖面的浮漂便被水下的鱼扰动，达达利亚心下一喜，正打算找准时机一把将鱼扯上来，肩膀却突然被人拍了一下。

　　达达利亚吓得一激灵，手一抖把鱼也放跑了。他懊恼的转过头，本想抱怨两句，却又在对上身后那人脸的时候瞬间消气。他用头蹭了蹭对方，闷闷道：“钟离先生，你把我的鱼放跑了。”

　　钟离摸了摸身前青年的头发：“抱歉，达达利亚，不过现在已经到了吃晚饭的时候了，该回去了。”

　　达达利亚抱着钟离，狠狠地吸了口他身上的香气，感觉身子逐渐温暖了起来，才抬头道：“好吧。”

　　达达利亚将桶收好，钟离则在一旁整理他的渔具。二人结伴同行的路上，钟离突然冒出来一句：“我记得，家里的松果好像没有了吧？”

　　达达利亚顿了顿，回道：“好像是。”

　　钟离注意到达达利亚的反应，以为他是坐得太久，身体被冻得有些发僵，便拉住了他的手：“那吃完晚饭过后，一起去后山采吧。”

　　“好。”达达利亚握紧钟离的手，脑海中突然闪过几段细碎的画面，他挠挠头，说道：“我刚刚好像做了个梦。梦到钟离先生离开了我，而我......我也忘记了你。”

　　钟离无奈的揉了揉他的头发：“不过是一场梦，莫不是阁下信了梦里的内容，觉得我会真的离开你？”

　　“当然不是！”

　　end.
