---
title: 风雪过境
date: 2026-07-15 00:00:00
categories:
  - 那些年写过的同人文
tags:
  - 虐文
  - 同人
cover: /images/微信图片.jpg
---


　  01

　　在达达利亚死去的第两百年，魈将一个孩子推到钟离面前，不善言辞的仙人望着正在看戏的钟离，犹豫半天才开口：“这孩子，是那个人的转世。”

　　听到魈的话语，钟离愣了愣，放下手里的茶盏，转过头来看了一眼。

　　身旁的小孩还不到他的胸口高，正好奇的望着自己，橘色的头发，与之相似的脸型，确实当得转世之名，简直像是与达达利亚一个模子里刻出来的般。

　　除了那双紫色的眼睛。

　　转世吗。

　　02

　　钟离对转世之说并不陌生，死去的灵魂会再次回归到这片生养他的土地上，转世的概念常常出现在璃月话本中，像是对读者的慰藉般，撰写者总是会让两个相爱的人即使死亡也能在下一世相遇。

　　这样的话本深受璃月人的喜爱，钟离也闲来无事翻看过两本，可现实永远比话本来得残酷，在魈将那孩子交到自己手里的时候他便明白了这点。

　　虽说是转世，但他的性格却一点也不像达达利亚。小孩子的步伐总是比不上成年人，钟离逛街的时候，身后便跟着这么个小小的影子。

　　他在模仿达达利亚。

　　这是根据这么多天以来钟离的观察所得出的结论，他叹了口气，询问那孩子的姓名。小小的紫色眸子里倒影着钟离的脸，异常坚定的说着自己就叫达达利亚。

　　应当是旅行者告诉他的，年幼天真的孩子似乎将这当成了自己的使命，即使丢掉自己的本心也要成为那百年前便已逝去的人。

　　钟离不明白为什么他会如此执着，但也并没有阻止，扮演一个人并不是简单的事，更何况是用一生去模仿，说不定他哪天就会放弃。

　　仿佛是在验证他的猜想一样，在那人年满十八的那天，他走了。

　　像是一个被禁锢的灵魂终于得到了解放，他回到了自己的家乡，过上了一个平凡人的生活。钟离看得出来他其实很高兴，这点并不令人意外，毕竟没人会希望自己一辈子都是另外一个人的复制品。

　　与那孩子相处的几年里无可避免的让钟离对“达达利亚的转世”产生了兴趣，在那人回归家乡之后，钟离也去看望过他几眼，他的一生平淡又充实，没有战争，也没有流血与死亡，娶妻生子，为生活奔波，在往生堂的这几年只是他人生中的一段小插曲，一个普通人的一生也该如此了。

　　钟离回过头，从那以后再也没有去关心他的生活。

　　03

　　悲伤与痛苦令钟离夜不能寐，在达达利亚刚刚去世的一段日子里，他甚至茫然地想，如果当时没有亲眼目睹达达利亚的死亡，自己的心里会不会好受点。

　　时间不但没将达达利亚从钟离的记忆中抹去，反而让那意气风发的身影在时间的长河中越发清晰，让他永远的记住达达利亚，这无疑是最残忍的惩罚。

　　钟离也并非没有和达达利亚失去来往过，在达达利亚回到至冬后他们曾有几年没有见过面。而今不同，就像他曾经的老友一样，他们都不会再回来。神明也许有无穷的生命，但这不代表他能等到一个死去的人，且这个期限不会有终止的一天，只会越来越长，越来越长，没有尽头。

　　钟离会在寒食节和达达利亚的忌日时去他的墓地，一年两次，有时只是对着墓碑回忆，有时会像过去对达达利亚说话一样，絮絮璃月港的变化，有时也会带着桂花酒同那人对饮几杯。

　　他回到十几年前曾买过酒的店家，所幸那间屋舍并没有被战火波及，老店主早已去世，他的儿孙接替了手艺。钟离买了酒回到墓旁，一边喝一边对达达利亚评价酒水滋味。

　　冰凉的液体滑过喉间，留下带着淡淡灼烧感的桂花香，酒液带来的热度顺着血液流向四肢，倒是让他在风雪中感受到了一丝温暖。

　　“没有以前好喝了。”他皱着眉，又斟了一杯酒，“记得琉璃阁旁有一家，桂花酒的味道醇香无比，当属人间极品，你曾答应过和我一同前去。”

　　钟离顿了顿，似乎想起了什么，又继续道：“阁下曾答应了我许多事……恐怕你一件都不记得了，可我都还记得。”

　　酒精带来的热度慢慢灼烧着钟离的肺腑，其实相比起酒水，他更偏爱于茶，但在这铺天盖地的风雪里，似乎烈酒更与之相配。

　　“阿贾克斯。”

　　钟离轻轻叫道，声音飘散进风雪里，混入进酒水中。冷风灌进他的身体里，酒气过后剩下的只有森森寒气，他将酒瓶放到一边，靠近达达利亚的坟墓，把自己蜷缩起来，终于感受到了一丝暖意。

　　困倦铺天盖地的把他淹没了。

　　04

　　在达达利亚死去的第三百年，钟离见到了他的第二个转世，不知道该说是幸运还是某种执念在作祟，竟让达达利亚的两次转世都生在璃月。

　　样貌变了，气质变了，但在与他擦肩而过的一瞬间，钟离还是认出了他。

　　达达利亚的第二个转世非常淘气，他出生在一个富商的家里，不愁吃穿用度，因此也铸就了他颇为骄慢的性格，达达利亚从小就是孩子王，经常带领着一堆孩子在街上玩闹，是当地父母最头疼的人物，因为不知道什么时候自己的孩子就和他们厮混在了一起。

　　第二世的达达利亚家里经营着一家古董店，他的父母想出各种办法要求他继承家产，将家族的事业经营下去，但都被他一口回绝了。

　　年轻气盛的青年从来都对自己背后的身世嗤之以鼻，认为只有自己亲手闯出一番事业才有成就感，他做的事越来越多，也在璃月掀起了不小的波浪。

　　而这场漫长的角逐戏却在某年突然结束了，达达利亚回家继承了家产，他遇上了心仪的女子，从此也放下了年少与轻狂，经营起了那家一直嫌弃的古董店。

　　人的一生好像总是如此，年少时带着一腔热情谁也不服，在社会上摸爬滚打，逐渐消磨棱角，然后遇上相守一生的人，生活里那谭沸腾的水逐渐归于平静，最后沉寂在漫长的岁月里。

　　钟离突然想起，在天理战争结束后的几年，达达利亚也破天荒的开始每天早起锻炼，控制饮食，逐渐将流血与战斗从他的生活中剔除出去，像其他人一样安分守己的过日子。即使是迟钝的钟老爷子也得看出来这人在努力的生活着，有很多事情达达利亚从没提过，但不代表他不知道。

　　……生命对于人类来说太脆弱了。

　　钟离也去过达达利亚的那家古董店，那时的他已经步入中年，时间在他身上沉淀出了一种人类特有的沉稳气息，他坐在店门口的一张木椅上，看到钟离的时候，也只是点了点头向他问好。

　　事实上，钟离已经很久没逛过古董店，那次战争后，他失去了很多东西。也许是战争留下的创伤，又或许是时间带来的磨损，之后的他鲜少能再像之前一样感受到来自外界的情感。

　　可人类本就是情感的容器，人类之心毅可比拟铁刃，柔可软似流水，正因为它能生出许多情念杂意来，他们才显得与众不同。

　　失去了人类特有的情感，一些事情也很难再让钟离去关注它，他有时会茫然的想，自己似乎离“成为凡人”越来越远了，也后知后觉的发现，在不知道什么时候就连喝茶赏花这些事自己也很少做了。

　　店内大多是各种瓷器，字画，也有珠宝。若是以前，他也许会玩味的打量，对此评价一句“值得一买”。

　　诚然，它们是璃月文化沉淀的瑰宝。或许那些材料并不贵重甚至随处可见，真正宝贵的是其中凝聚的太多人的心血，承载着的一代又一代人的愿望与信念。它们静静的躺在橱窗里，与之对视时，仿佛能窥探到铸造者的灵魂。

　　但这些对钟离来说意义都不大了。

　　临走的时候达达利亚叫住了他：“先生，等等。”

　　钟离回过头，看到那人站起身来走到店里的一个角落，取出了一块蓝色的夜泊石。

　　“我刚刚看到先生在这里驻足了许久，想必是在看它吧。”他将夜泊石放在手里，轻轻拂去了上面的灰尘。

　　钟离不置可否，他确实一眼便注意到了角落里的夜泊石，它让钟离想起了许多东西。

　　他认识这块石头，这是当年在古董店买下的打算送给达达利亚的，只是一百年前便不知遗落何处了。

　　三百年后，他又一次为了这块夜泊石停留，但眼前的达达利亚却不再是当年那个会为他驻足的达达利亚了。

　　“这块夜泊石有些年头了，是在我年纪尚小的时候捡到的。那天晚上我做了个梦，梦到我在多年后将它赠予了一个人，但这么多年了，我将它放在橱窗，却没有任何一个人愿意买下它。”达达利亚将夜泊石交给钟离，“今天看到您一直在看着它，也许，您就是我梦里的那个人。”

　　“呃……这么说可能会有些唐突，”那人挠挠头，有点不好意思的笑了笑，“但请您收下它。”

　　“毕竟我和我妻子马上就要离开这里了。”像是怕钟离会拒绝，他又解释道：“我准备和她一起去其他国家看看，这家店也交给我那孩子了，他不太喜欢这些老古董，或许不会怎么上心经营，所以临走时我还是决定将这块夜泊石送出去，在我见过的这么多人里，您应该是最合适的。”

　　离开……和爱人一起吗。

　　钟离没有拒绝他的请求，他向老板道了谢，转身离开了古董店。再次捏住这块石头，他的心里难免五味杂陈。

　　上一次看到它是什么时候呢，他竟已经记不清它是在什么时候丢掉的了，兜兜转转几百年，它又回到了自己的手里。

　　05

　　钟离拿着石头回了往生堂，当天晚上，他做了个很奇怪的梦。

　　天空很暗，周身景物的色调都是单一的灰白，令梦里的山峰看起来像是一堆燃尽的纸灰。不断有碎纸片似的东西飘来飘去，他费了好一会儿才明白过来，那些东西是雪花。

　　他的梦里在下雪。

　　璃月港很少有这样的天气，也就在冬天最冷的那几天会落下一点雪，且与至冬的暴风雪不同，这里的雪更加温柔也更加绵长。

　　雪花从天空一片片的坠落，钟离伸手接住了一片，那碎纸片一样的雪花落到他手心里，不会融化，也感觉不到任何温度。

　　他踩着地上堆积的雪屑向前走着，这个梦境异常安静，平时嘈杂的街上空无一人，连鸟叫也不再听闻，只有脚下冰晶破碎的声音提醒着他自己的意识还存在于这世间。

　　漫天的雪花落下却感受不到一丝寒冷，这感觉太不真实，就仿佛他与这个世界是隔离开来的。

　　他抬眼看了看天空，发现不知在什么时候天已经暗了下来，像在模拟夜幕降临般，天上模糊混乱的云层迅速滚动，连远处的山也变得暗淡起来，让本就没有色彩的梦境变得更加灰暗。

　　钟离漫无目的的走着，他闭上眼睛，细碎的风声在耳边划过，充盈着他的耳膜。他不知道这样的梦境代表着什么，毕竟他并不经常做梦。

　　他本以为这诡异的安静会一直持续下去，直到头顶突然炸开的烟花打破了整个梦境的沉默。

　　钟离抬头，有些惊讶的望着天空炸开的烟花。

　　周围突兀的响起嘈杂的人声，四面八方传来孩童的嬉戏声，头顶轰的又炸开一朵烟花，巨大的声响盖住了人们的欢呼声，烟花炸开向下散落着白色的光珠，成了白昼压轴出场的最后一抹艳丽的色彩，人们尖叫着大笑起来，如痴如醉，迎接着新一年的到来。

　　钟离愣在了原地，烟花在头顶炸响，再次回望时，璃月的街道上便已布满了各式各样的人，他们说笑着，脸上无一不是满布笑容，共同迎接这春日佳节。梦境在这一刻恢复了色彩，璃月港又回到了往日的热闹。

　　钟离看着从地平线升起的点点霄灯，意识到梦境里似乎是回到了海灯节那天，他抬脚，朝往生堂的方向走去。

　　梦境带他回到了春节前夕，分明是每年都有的情形，却又有哪里不同，钟离说不出这是什么感觉，那一刻他心里闪过无数念头，抛下平日里淡漠的文雅，他几乎是在璃月的街道上奔跑起来。

　　天色还早，夜晚才刚刚到来，如果现在赶去往生堂，一定还可以……

　　风声划过耳膜，雪片和寒风一起扑打在钟离脸上，又冷又痛，像是无数刀片在割着他的眼睛，绕过熙攘的人群，往生堂的牌匾出现在视野中，而门口站着的，是他思念了无数个日夜的人。

　　钟离在门前站定，久违的感受到心脏在胸腔里猛烈跳动的感觉，他愣愣的看着那个人，像是要将他的身形刻进骨子里。

　　之前在达达利亚的墓前钟离不止一次的描摹墓碑上的字迹，他抚过每一个字的沟壑，目光停留在这个曾默念过无数次的名字上，他本以为那份失去爱人的悲恸早已随时间慢慢模糊，没有什么能永恒的停留在神明的生命中，无论多么强烈的感情都不足以撼动时间所带来的磨损。

　　但再次见到那张熟悉的脸时，他依然难过得要落下泪来。

　　钟离望着眼前的人，他仍是那意气风发的样子，仿佛时间不曾在他身上留下任何痕迹，没有那场战争和沉疴的病痛，他依然是记忆中闪闪发光的青年。

　　“钟离先生。”

　　达达利亚的声音穿过数万个茫然的白日和辗转的黑夜，落在虚幻的梦境中，他的声音不大，却盖过了烟花炸裂的声音，直直的落到了钟离的心里。

　　橘发的青年向他走来，他张开双手，将一直呆愣在原地的人拥入怀中，他把头垫在钟离的肩上，又轻轻的唤道：“钟离先生，有想我吗？”

　　“……想。”钟离应道，声音止不住的发颤。

　　“我也好想钟离先生。”达达利亚在钟离的脖颈蹭了蹭，声音沉闷。

　　“我已经好久没见到钟离先生了。”达达利亚笑了笑，放开了钟离，“所以我来见你了。”

　　钟离望着达达利亚湛蓝的眼眸，里面倒映着他颓然的模样。

　　仿佛是命运对钟离的愚弄，他只身行走在这世间，不知不觉竟又过去了三百余年，他曾以为任何事物都不会再撼动这颗岩石般的心，然而阴差阳错，一切恩怨憾事掩埋在泥土下百年后，又让他在梦境中再次见到了达达利亚。

　　钟离张了张嘴，到底什么也没说出来，他望着达达利亚，他还这么年轻，简直让钟离不敢相认。许多事情都还没来得及发生，他没有病痛和白发，没有后来留下的交错的伤疤，他仍以最俊美的样子活在这个世界上。

　　这时候他才发现自己那颗岩石的心脏并非不可左右，在看到达达利亚身影的那一刹那，它就开始疯了一般的跳动。就算是浮光幻影也好，南柯一梦也好，那是还活着的，还年轻的达达利亚，他只是站在那，就足以让钟离魂不守舍。

　　达达利亚带着钟离一起来到了玉京台，毕竟在这天，他俩做得最多的事还是像普通人一样安安静静的看着漫天的烟花与霄灯。

　　达达利亚不知从哪里掏出来几块糕点，说是从万民堂买的，一定要钟离尝尝。

　　钟离捏着那小小的糕点放入口中，丝丝甜味便蔓延开来——想不到梦中的甜味也如此真实。他望着身旁少年被火光照亮的脸，有些不切实际的想，如果这个梦能一直持续下去，也挺好。

　　那天他们在玉京台待了许久，直到漫天的烟花慢慢减少，天空又开始飘零星的雪花，细细小小，翻飞在半空中，钟离靠近达达利亚一些，去拉他的手，却先一步被那人握住了。达达利亚的手掌要比钟离大，能扣住钟离的十指，把它包裹在手里——就像之前的无数次一样。

　　青年的手总是要比钟离的温暖，当他握住自己的手时，好像就再也感受不到寒冷了。

　　期间达达利亚一直在说着自己家乡的事，至冬没有海灯节，也看不到这样漂亮的烟火，所以他每年的这天都一定要来璃月，最重要的是，要和心上人一起，这一刻才更值得留恋。

　　他说，钟离先生就是我的心上人啊，第一眼见到就喜欢了。

　　第二次见到你时，我就决定要把你娶回家了。

　　达达利亚说着一些不着边际的情话，他说了很多，钟离也乐意听，青年温润的声音缓缓淌进他的心里，激起阵阵涟漪。

　　他们走在街上，看着周围孩童的嬉戏，不知不觉便到了璃月港。

　　街边到处是贩卖霄灯与小吃的摊贩，达达利亚看了看天空，又看了看港口，突然一拍脑门：“对哦，今天是海灯节，那我们也应该去放个霄灯才对。”

　　就这样，在小贩诧异的目光下，达达利亚买回来两个常见款式的霄灯，年轻的执行官站到港口处，像是之前一样，熟练的点燃了手里淡黄的霄灯。

　　天空上漂浮着许多各式各样的灯，这样小小的东西承载着璃月人民对新一年的期望与祝福，它们默默的飘向远方，飘向看不见的未来。

　　达达利亚转头对钟离轻笑：“钟离先生，你说岩王帝君能听到我的愿望吗？”

　　时隔三百多年，他们再次站到了这里，钟离怔怔的望着达达利亚手里的灯，没由来的想掉眼泪，海上的流光照进他的眼眸，让琥珀般的眸子越发漂亮，他道：“能。”

　　手中的霄灯慢慢飞上天空，达达利亚闭上眼睛，许愿道：“那么我希望，新的一年钟离先生能过得快乐，能忘掉之前的不愉快，也能……忘了我。”

　　钟离手上的动作一顿，他愣愣的问：“为什么？”

　　达达利亚看着他，脸上露出从前一样的温柔笑意,嘴里吐出的话却让钟离心口发凉：“你迷路了。钟离……你迷路太久了，忘了我吧，你不该被任何事桎梏。”

　　“可是你之前说要我永远记得你，我不能......我不能违背契约。”这个提议来得太突然，钟离得声音像是被冻住了，一阵寒意猛地从他的心口蔓延开来，“……我怎么能忘记你。”他茫然的重复着，希望得到肯定的回答。

　　达达利亚只是笑了笑：“烟花灿烂，可转瞬即逝，那先生，我呢。”他看着面前的人，抬手将他的手放在了自己的心口，“你是古老的神明，对你来说，我也只是你生命长河中，转瞬即逝的烟花啊。”

　　钟离下意识的想要反驳，他想说怎么会呢，他会记得一切，他永远不会忘记达达利亚，不会忘记那个擅自闯入自己生活的人类。神明的寿命永恒，他将达达利亚放在心底，又怎么可能转瞬即逝。

　　“……”钟离张了张嘴，想说的话却卡在了喉咙里，死在无声的沉默里。

　　那又如何呢，他能做到的也仅仅只是铭记，那个逝去的至冬青年，也只能永远的停留在他的记忆里，说到底，永恒的是钟离，不是达达利亚。

　　钟离的语速迟缓，他缓缓道出一个事实：“……我是在梦里，对吗？”

　　“那……你不是真的达达利亚。”

　　所以这一切的一切都只是一个梦，都只是钟离潜意识想告诉自己不要被过去束缚吗？

　　他却更愿意相信梦中的人就是达达利亚，他跨越了时间跨越了万世千秋来到了他的梦里，而不会仅仅是一个幻象。

　　达达利亚轻轻拥住他：“你该回去了。”

　　……回去？是啊，这场梦结束后他就可以回到正常的人间，回到雪山上，独自坐在墓前，两手空空，回忆着往昔，继续他那无止境的等待。

　　风雪像箭一样从他们身边穿过，昭示着这场大梦潦倒的结尾。达达利亚就那样一直抱着钟离，身后的璃月港都在慢慢倾塌崩裂，化作大雪纷飞的雪花，钟离痛苦的看着那个消失的幻影，风雪落到他的眼睫上，盖住他的视线，把他流出的眼泪也残忍的吞没了。

　　世界上再也不会有第二个达达利亚了。

　　06

　　遗忘这个字眼从达达利亚的嘴里吐出来太容易，对于寿命无限的神明来说却过于残忍。

　　他没办法像普通人一样随着时间的流逝慢慢忘掉一个人，那些刻骨铭心的记忆早就扎根在了心里，就像无法忘记曾经逝去的老友般，他同样也无法忘记那个至冬少年。

　　钟离一遍遍的告诉自己，达达利亚不会再回来了，你应该忘记他，沉溺在过去只会让自己越陷越深……可是从来没有人告诉他应该怎么彻底放下一个人，也没有人告诉他怎样才能将自己从千丝万缕的杂念中抽身出来。

　　在达达利亚死去的第五百年，钟离遇到了他的第四个转世。

　　尽管达达利亚让钟离忘了他，但再次遇到那人的转世时，他还是没能忍住，把梦境里的话抛在了脑后，化作一个小孩，非常擅自的参与了达达利亚的童年。

　　这一世的达达利亚是一个小姑娘，钟离对达达利亚转世后成了什么样并不在意，他只是想知道，在那么多的转世里，在那么长的时间里，成为了普通人的他又会经历些什么。

　　她的父母很爱她，她的家庭不像第一个转世那样穷困潦倒，也不像上一个转世那般家底殷实，这个家庭很普通，但很幸福。

　　小姑娘喜欢在山上采各种各样的花草来装扮自己，钟离跟在她的身后，听到那清脆而纯真的歌声，沉默不语。

　　有时也会有几个调皮的小男孩跑过来偷偷扯她柳条般的辫子，小女孩的声音又尖又细，那是达达利亚怎么也不可能发出的声音。

　　这时候她便会躲到钟离的身后，在小姑娘眼里，他这个沉默稳重的人是她最可靠的朋友中的一个。

　　这样的生活过了很久，钟离看着她从小姑娘长成一个大姑娘，褪去童年的天真与幼稚，那张脸逐渐张开，变得清秀又可人。

　　在十八岁成年那天，她将钟离带到一棵树下，红着脸把藏在身后的花递出去，嘴里说着羞涩又含蓄的告白语句。

　　钟离看着达达利亚的转世们和不同的人坠入爱河谈婚论嫁也不是第一次了，望着眼前的花，他以为自己会很冷静，事实上，他内心确实没有太大的波澜。

　　也许这张脸确实很讨小姑娘的喜欢，他甚至对自己说，你看，爱上钟离，达达利亚的转世终于也做了和他一样的事。

　　但转念一想，这似乎并不是什么值得骄傲的事情。

　　于是钟离很平静的拒绝了小姑娘的请求，她一愣，把举起的花放下来，装作不在意的开口：“什么嘛，难道你心里还有比我更好的人？”像是不尽意似的，又小声嘀咕道“……那你眼光可真够差的。”

　　比她更好的人？钟离脑海里不可避免地闪过达达利亚的身影，他的眼光也确实够差，摊上这么个短命的人，在他身边待过不到十年，却让他记了一辈子。

　　她叹了口气，把花随意丢在一边，抬头笑道：“算啦，你还是我最好的朋友，这件事就当过了。”

　　“嗯。”钟离应道。

　　女孩的性格活泼又大方，她并没有因钟离的拒绝而心怀不满，他们之间的关系也并未发生太大变化，只是有时她会同钟离讲述自己的感受。

　　她说，你又稳重又体贴人，还长了这么好看的一张脸，简直就是少女杀手。小时候我就觉得你对我特别好，我还以为，你也喜欢我呢。

　　算啦，我可不是什么为爱神伤的大情种，我可不会因为一段恋情失败而整日以泪洗面的……好吧说实话有点难过，但是你也别介意，我不会死命纠缠你的，我可是非常有原则的人。她这么说道。

　　成年过后，许多事情都变得不一样，女孩开始变得忙碌，有时会找钟离谈谈心，不过也确如她所说，她并没有再花心思在追求他身上。

　　之后钟离出现在她身边的次数逐渐减少，女孩开始为了生活而奔波，渐渐退出了他的生活。

　　尽管如此钟离其实一直关注着女孩，不只是因为那是达达利亚的转世，他也同样想知道女孩今后又会做些什么。

　　又是钟离在注视着达达利亚的转世了，他想。

　　都说时间会冲淡一切，那次的告白也只是她人生的一个小插曲，人终究要向前看，数十年的光阴也足够彻底忘记一个人。所以当十几年后钟离再次路过那个小村庄，却被她准确叫出名字的时候，他是有些震惊的。

　　此时的女孩已经年近三十，她放下手里的菜篮子，惊讶的叫道：“钟离？钟离！”她站起身来，小跑着来到钟离面前，“你怎么还这么年轻？……你也太犯规了吧，不是说岁月是把杀猪刀吗！为什么只有我被杀了？”

　　她的话实在过于接地气，钟离笑了笑，刚打算开口，一旁又走出来一个男人，男人一把拉过身旁的女孩，有些敌意的看着钟离，没好气的开口：“你就是钟离？好啊，你就是那个让我老婆念念不忘的人是吧。”

　　钟离一愣，一时不知道该怎么开口。

　　女孩见钟离为难的模样，一巴掌朝身旁男人的脑袋拍去：“都说了是朋友，你说什么呢！”像是又想起什么般，她低头道：“还有，谁是你老婆……”

　　年轻的女孩终是找到了自己心仪的人，他似乎出现在了一个不太适宜的时间点。

　　女孩的面容已经不似当初那样年轻貌美，但她的样子看上去很幸福，那个男人也许是个值得托付终身的人。

　　交谈几句后，钟离再次离开了这个小村子，慢慢悠悠的走在田间的小路上，当登上一座小山丘时，他回过头，看到远处缩成一点的村庄，不知为何，竟觉得自己有些落寞。

　　如果说以前还能从转世的身上找出一点达达利亚的影子，那么刚才见面的那个人，他实在是不知道该如何说服自己了。

　　无论是从样貌，性格，甚至性别，都不同于他记忆中的青年。

　　其实每个普通人的生活都差不多，何必多此一举耗费时间来观察一个人类的生活呢，仅仅只是因为那是达达利亚的转世吗？钟离痛苦的想。

　　不要再沉溺于过去了。

　　07

　　事实上，想要抹去达达利亚的痕迹并不是什么难事，这人世间记得他的人已经不剩几个了，只要钟离不再谈起那个人，人们自然会将他遗忘。

　　钟离自认不是感情用事的人，他不再执着的去寻找达达利亚的转世，如此过去了近两百年，时间似乎真的要把达达利亚从他的生活中抹去了。

　　钟离开始捡起之前保持的习惯，每日喝茶听书，看戏闲游，就像几百年前一样。

　　是时候该走出来了，之前没有达达利亚的日子也是这般，只是他忘记了而已，只要像以前一样就好，钟离这样想到。

　　时间与磨损果然是相当可怕的东西，接下来的日子时间似乎流逝得更快了，太阳频繁的升落，春天开放的花很快零落一地，成了破碎的污泥，人们在街道上来来去去，步履匆匆。

　　钟离在这段时间里也见过许多才华惊艳的人，有些人与他结识，成为好友，有些人追求他，被他淡淡拒绝，神明的寿命太长，凡人耗不起，也等不起。

　　他以为这样的平凡生活会一直持续下去，直到他无意间在往生堂的橱柜的某个角落里发现了一个灰色的袋子。

　　袋子上的灰抖下来起码得有二两，不知是哪一代堂主遗留下来的东西，钟离看着手里的灰色布袋子，思考着要不要把它放回去，托它的福，他自己的手上也沾满了灰尘。

　　既然是往生堂的东西，他也没有私自打开的权利。

　　这么想着，钟离刚要把它放回去，手还没够到橱窗，却看到袋子里的东西似乎闪烁了一下。淡蓝色的光芒不甚起眼，它只出现了一瞬，但钟离还是捕捉到了，他一顿，默默将手收了回来。

　　“……”钟离很坚信自己没有看错。

　　思索片刻后他还是决定将袋子打开，而里面放着的居然是一堆玻璃碎片，像是在回应钟离的举动般，碎片再次闪烁了一下。

　　它静静的躺在袋子里，蓝色的光芒十分微弱，仿佛很快就要熄灭。

　　那一刻钟离竟不知道该做出何种反应，他认出了袋子里的泛着光的玻璃渣子是神之眼的碎片，但按理来说神之眼随主人的死亡而熄灭，而这已经碎成渣的神之眼竟还在闪着光芒。

　　一些回忆不可避免地涌入钟离的脑海，这是命运对他的捉弄，也是对他最极致的嘲讽。在他决心要将这些记忆剔除出去的时候，竟然又让他找到了那个人神之眼的碎片。

　　为什么会这样？

　　钟离死死盯着袋子里的碎片，牙齿情不自禁打颤。这并不是他第一次感受到命运的恶意，但是从来没有哪一次像今天一样，带给他无尽的无力感。

　　已经逝去几百年的人，为什么还要反复出现在他面前？

　　明明说过要让自己忘记他，为什么还要一遍遍的提醒他？

　　他深陷泥潭，不知不觉已经被泥淖束缚住了手脚几百年，当他发现时已经无法抽身离开了。

　　怎么会这样，他应该将袋子放回去，应该装作什么事也没发生，像个凡人一样。

　　如果见证的每一次死亡都铭记在心，那活着的人就不能够好好生存了，关于死亡的记忆那么沉重，人们迟早会被压垮的，这无所谓，这应当是无所谓的，他什么时候已经成了这个样子呢。

　　蛰伏在钟离体内的情感与回忆再次蠢蠢欲动起来，他痛恨命运，它在尘埃落定时偏又这样肆意戏弄他，他也痛恨自己，本以为已经足够坚韧，而今却在为几百年前就落幕的戏剧而悲伤。

　　08

　　梦断香消四十年，沈园柳老不吹棉。

　　钟离突然想起这首诗，但达达利亚已经不止逝去了四十年了，他迟钝的想起来，那个人已经死去七百年了。

　　那这是第几次入梦了呢，他也记不清了。

　　钟离坐在高处的台阶上，看着下面两个靠在一起的人影，心里不可避免地荡过一层涟漪。

　　在钟离第一次进入回忆梦的时候，他只是觉得有些新奇，达达利亚已经许久不曾来到他的梦里，在那些个沉默的夜晚里，他对着月亮，心底一片空白，导致他产生了一种错觉，他好像真的要把达达利亚忘了。

　　这才显得那次的梦这样突兀，但也同几百年前那场大梦不同，这次的梦里只是记录了达达利亚生前的事情，他则是用旁观的视角看完了这个梦。

　　一开始钟离并未将那它放在心上，只将这归咎于自己的情感在作祟，直到接连三天都梦到七百年前的往事，他就是再迟钝也反应过来了事情的不对。

　　他看了看床头放着的灰袋子，叹了口气，启程去询问了草神。

　　新的草神性格与前草神很是不同，她盯着钟离，像是在确认什么不得了的事情，打趣的问道：“原来还有问题会难住我们的岩王帝君吗？虽说我也算所谓的智慧之神，我可是连你寿命的零头都没活到啊。”

　　钟离沉默了一会儿，答道：“我虽在世间度过了近七千年，但一些事情我仍无法对它有很好的解释，与智慧之神相比，我还有许多事情不甚了解。”

　　“不不不，言重了言重了，我只是略有了解罢了。”她笑着摆摆手，大大咧咧的开口，“神之眼是凡人愿望的承载，这是不争的事实，但很少有人知道的是，它也有记录人生经历的功能，甚至能让他人以梦境的方式看到持有者的生平......至于为什么过去了这么多年它仍能闪烁，大概是因为，持有者在死前许下了一个无法完成的愿望，那一瞬间的力量足以支撑这些碎片渡过千百年的时光。”

　　“而且……这么多年过去了它依然没有熄灭，那就证明了这个愿望，到现在都没有实现哦。”

　　达达利亚会有什么愿望到现在都没实现？

　　若是一般的凡人，大概会希望死后自己的家族后代能传承千秋万代，又或是希望自己下辈子能有个好点的出生。

　　但平心而论，钟离不认为达达利亚会许下这种荒诞的愿望。

　　他实在想不通达达利亚会有什么心愿，于是他一次又一次的凭借碎片进入回忆梦，企图通过往事里的蛛丝马迹找到已逝之人的愿望。

　　实现了达达利亚的愿望对钟离的生活带不来任何好处，但那一刻他也不知道在想什么，也许，实现了这个愿望，他就能放下过去，彻底遗忘达达利亚了。

　　这些天他在梦里跟着达达利亚一同行走，但梦里反映给他的全是他们过往的日常，天理战争结束后的几年他们的日子过得颇为平淡，那时的钟离日日与他待在一起，并未察觉他有什么未完成的愿望。

　　此时，钟离坐在高处的台阶上，看着过去的自己和达达利亚坐在一起看戏，这样的感觉有些奇怪，当初的他并没有想到有什么不妥，现在站在旁观者的角度才发现一旁的达达利亚根本没有认真看过戏曲，眼睛死死盯着钟离，几乎没移开过目光。

　　也是，来自至冬的青年哪里懂得什么阳春白雪，他的眼里只有他珍视的东西。

　　钟离叹了口气，起身离开了梦境。

　　这样的日子日复一日，频繁出入梦境的感觉并不好，他有时会分不清梦境与现实，梦中少年的脸还那么清晰，可这世间早已将他抹去。

　　梦境里大多是达达利亚在璃月经历的事，有时也记录他在其他国家出任务的时候，钟离站在他的身后，读取那与普通人不同的，精彩而独特的人生。

　　时间分明是在向前，可却好像又回到了七百年前，他追逐着达达利亚的脚步，那道光稍纵即逝，钟离追逐着他的背影，希望他能驻足原处，等一等自己。

　　他仍记得那晚，他梦到达达利亚死去那天，慌乱的从梦中醒来，心底藏着的悲伤翻涌而出，像是洪水让人淹没其中无法逃离。

　　他觉得自己不该难过，一个个梦境拼凑出来达达利亚得到神之眼后十几年的人生，他以旁观的方式看完了他的故事，也许故事并不完整，但他一直都是旁观者，不应该这样难过才对。

　　屋子里浸满月光，他靠在床头发了一会儿愣，抬手打开了窗子，觉得头被敲了一板砖一样地疼。

　　目光扫过窗外，才想起窗台上放了盆堂主赠予他的琉璃百合，他算好了花期，却知道花不会开了，这次的寒潮来得很突然，璃月的花耐不住严寒，很快就会枯萎。

　　钟离倦倦地合上眼，疼痛源精确到头顶，有时候半夜突然惊醒，便会头痛欲裂，也许他身体不如从前了，这很正常。他想。

　　他熟悉疼痛以及战争后引发的种种后遗症，并没过多在意，拢好被子打算再睡一觉。喉咙干得一阵阵发腥，他又想喝水，翻个身坐起来，晕得险些栽到地上去。

　　他坐在那里等待眩晕感过去，后知后觉的意识到，在未曾发觉的时候，自己的身体也变得越来越差了。

　　不知道他还能不能找到达达利亚的愿望。

　　夜空中的阴云渐渐散开，月光拂过他的脸，他感觉房间里仿佛变得更亮了一些，钟离猛地抬头——

　　在光芒源头，在被月光染至银白的花盆里，安静又温柔地，盛开着一朵琉璃百合。

　　花朵在月华下呈现出一种寡淡但温柔的蓝，像至冬寒冷的坚冰，像极了谁的眼眸，一朵花瓣轻轻飘落，于是那双眼落了泪。

　　09

　　在故事结束之前，钟离做了这么一个梦，一个灰白的，寒冷的梦。

　　漫天的雪花随风乱舞，交织成铺天盖地的雪幕，隐约可见远处灰白的山峰，被层层积雪覆盖。他一步步行走在雪地里，飞舞的冰雪在他眼里组成一个斑驳的世界。

　　至冬，极致寒冬。凛冽的寒风席卷大地，尖锐的呼啸声不绝于耳，荒凉的旷野一望无际，仿佛万物都被冰封在了这永寒的国度。

　　这不是钟离第一次来带这里，但这与他数千年前记忆里的国家到底有些出入，他一时竟没认出来这是至冬国。

　　在这雪地里矗立的并非只有钟离一人，年轻的执行官披着一件狐裘大衣，一步一步踩在积雪上，发出细碎的声音。

　　钟离茫然的伸出手想要触碰那个橘发的青年，却直直的穿透了那个幻影，他这才反应过来这应当是又一个回忆梦。

　　他跟着达达利亚来到了执行官办公的地方，达达利亚坐在窗前百无聊赖的望着天，不断有下属进来向他汇报关于债务的事，一沓又一沓的文件堆在办公桌前，他却看也不看一眼。

　　他就这么静静的坐着，像是在思考什么，良久，他深深的吸了一口气，自暴自弃道：“真是……不要再想他了！都这么多天了脑子里怎么还在想一个无关紧要的人！”

　　他将头埋在臂弯里，声音闷闷的：“……钟离先生也不是无关紧要的人。”

　　钟离站在一旁，想起来这是达达利亚完成任务后刚回到至冬的时间点，那时他们谁也没捅破这张窗户纸，正处于一个微妙的阶段。

　　他看着青年发红的耳尖，叹了口气，轻轻地说：“阁下，思念一个人并不可耻。”

　　虽然现在才将这句话说出来有些晚了，那人听不到这些话语，也感受不到钟离此刻站在了他的身后，他们相遇在荒诞的梦境里，离别在千年前的遗憾里。

　　达达利亚在桌子前坐到了天黑，直到文件上的字迹变得不太能看清，他才意识到什么般，抬手将灯打开，昏黄的灯光照在纸页上，他却无心再看这冗长而复杂的任务报告。

　　他将任务报告放在一边，然后从抽屉里翻出一张空白的纸页，掏出钢笔开始书写起来。

　　钟离凑近了去看信的内容。

　　青年的字迹颇有些张扬的意味，他先是写了老老实实的写了一句“近来可好”，又觉得不太妥当，用钢笔狠狠的划去，他烦躁揉了揉头发，将纸揉成团丢进垃圾桶，抽了张新的出来。

　　达达利亚吸了口气，将情感从笔尖缓缓倾诉出来：

　　“我本来想过，我不可能爱上一个异乡人。

　　当上执行官这么久，也到不同的国家去过，见过这么多的人，没有任何一个人从让我产生过想要留在那人身边的想法。

　　我以为，你也不会是例外，但离开璃月两个星期后，心里却多了点迷茫和寂寞的感觉，我找不到其他的理由说服自己，也许这就是爱的感觉？听上去有点可笑。

　　我有时候会想，如果那次之后，你没找到我，像什么也没发生过一样邀请我去万民堂做客，那么我是不是也不会爱上你？

　　你明明有无数次拒绝我的机会，你明明可以和我分道扬镳，为什么却没有那么做？

　　是不是你在不知道什么时候，也已经爱上我了呢？”

　　达达利亚的笔尖一顿，红着脸将最后一句话划掉，继续写到：

　　“这说起来可能会很可笑，我可能，已经爱上你了。

　　不是子民对神明的尊敬，是想讲你拉下神坛，落入凡间的爱。

　　这真是个荒谬又大胆想法。

　　那么伟大的岩王帝君，我可以要求你的目光落到一个凡人的身上吗？”

　　达达利亚将钢笔往桌上一放，满意的看着自己的作品，思来想去又觉得差了点什么，最后他在结尾添上了一句：

　　“如果在某天你也开始思念我，可唤我一声阿贾克斯。”

　　“公子大人——”

　　门外突如其来的声音打断了他，一腔酝酿好的情绪被生生打断，达达利亚不耐烦起身，开门走了出去，问道：“什么事？”

　　临走之前达达利亚顺手将纸塞到了抽屉里，于是这篇未诉说的情意便永远尘封在了看不到的角落里。钟离有些失落，他到最后也没收到这封信，如果收到了，他应当会久久的珍藏起来——但转念一想，一篇薄薄的纸，放到一千年后的现在也应当早就化成灰了。

　　除了那袋子碎片，他什么也没留给钟离。

　　随着达达利亚的离开，梦境开始变得安静起来，周围的环境慢慢崩塌，肆虐的飞雪，倾塌的宫殿，缓缓化作大片纷飞的雪花离他远去，钟离静静的站在原地，狂风将他的长发高高吹起，他闭上眼睛，等待着梦境的结束。

　　不知过了多久，耳边的风声渐渐小了，钟离睁开眼睛，映入眼帘的却还是一片雪白。

　　这个梦竟然还没有结束。

　　钟离抬脚，缓步行走在一望无际的雪原上，不知为何，他竟觉得此刻的身体前所未有的轻松，在灰白梦境的尽头，他看到了一个小小的黑点。

　　钟离朝着那个黑点前进，走得越近，梦境里的画面越清晰，等终于到达那里的时候，他才发现这原来是一个小池塘，一旁还有一个男孩，橘发，灰衣，独自一人坐在岸边冰钓。

　　钟离一愣，他见过二十岁的达达利亚，见过二十五岁的他，见过死去前的他，甚至见过死去又转世的他，但从来没见过小时候的他。

　　“那边的先生。”小小的阿贾克斯见一个人杵在原地看了他许久，终于忍不住开口道：“你来做什么？”

　　“你能看到我？”钟离有些惊讶，这么多次的梦境一遍遍将他拉扯回千年前的时代，历史在他面前重新上演，但他从来都是旁观者，梦里的人无法看到他，他也无法触碰到梦里的人。

　　这次好像有哪里不一样了。

　　“你站在那里这么久，我当然看得到。”阿贾克斯不明所以，他上下打量着钟离，觉得这个突然出现在这里的人甚是可疑，问道：“你是怎么到这里来的？看你的衣服不像本地人啊。”

　　“我吗……”钟离顿了一下，轻笑着答道“是我的爱人带我来到这里的。”

　　“爱人？”

　　“对。”钟离望着眼前的小孩子，弯起的眉眼里流淌着让人沉醉的温柔。

　　“哼哼，那你那个恋人肯定不咋的，把你一个人丢在这个冰天雪地里。”阿贾克斯说着，觉得不太对，又补了句：“我可不是被我哥扔在这里的……我是喜欢钓鱼才到这来的。”

　　钟离笑了笑，没说话，也没戳穿小孩子的心思，就在一旁站着，默默的陪着达达利亚。

　　他其实有很多话想对达达利亚说，向他诉说这一千年来的寂寞与孤独，他曾想，如果哪天再梦到达达利亚，一定要将这些全都说出来，沉默的感觉太难受了。

　　但现在他面对的是阿贾克斯，在一切都没发生的时候，他还只是阿贾克斯。

　　一旁的小孩倒是没察觉到钟离的情绪，自顾自的开始吐槽他的大哥：“你说说，你也是，大哥也是，跑去追求什么爱人啊？每次看到他都和不同的女孩子在一起，说真的，人的感情比菜市场的白菜还廉价，我都看得懂，那些女孩却不明白这个道理。”

　　钟离目光落在平静的湖面上，他语气沉缓，与平时念契约一样，像是在向别人证明什么似的，他说：“并非如此，小朋友。人的至诚之心犹如千金，并非每个人的情感都如尘土般廉价，若两人真心相爱，付诸的真心终有一天会得到回应。”

　　阿贾克斯不太能听懂钟离文邹邹的句子，他撇了撇嘴，答道：“这我还是知道的，但我和我大哥可不一样，如果我爱上了什么人，肯定会只爱他一个人，我可是非常专一的。”

　　“嗯。”钟离笑着应答。

　　确实，几年后的阿贾克斯确实做到了这点。

　　他是至冬国的执行官，却跨过千山万水来到璃月。

　　他曾受过欺骗，却还无条件信任来自璃月的神。

　　因为阿贾克斯爱钟离。

　　所以钟离也不会离开阿贾克斯。

　　梦境里的阿贾克斯还在说着什么，他果然从小到大都是这样的聒噪，他喜欢说，钟离喜欢听，这样互补的二人，又怎么能不相爱呢。

　　想着这些东西，钟离又觉得很满足，仿佛这千年的遗憾都离他远去了，所以当听到阿贾克斯说到以前有隔壁村的小女孩对他表白的时候，他也只是淡淡的笑了笑，告诉阿贾克斯，如果爱上了一个人，但又不能和他在一起的时候，就尝试忘掉这段感情吧。

　　之前有个人，他说他很爱我，最后又离我而去，我忘不了他，所以一直惦记到了现在。

　　阿贾克斯却不是很赞同，少年用青涩的声音一本正经的说：“这不行，既然这辈子没在一起，那下辈子一定要在一起的。”

　　“……”

　　“我爱的人，我要永远和他在一起，下辈子，下下辈子，直到永远。”

　　“……”钟离不可置信地听着少年的话语，眼里渐渐噙满了泪水。

　　他有点明白达达利亚死前许了什么愿望了，原来这千年来，未实现的愿望居然这么简单。

　　他想起来，达达利亚死前说的话，他让自己不要忘记他。

　　他曾以为，这些话是他对自己定下的契约，是要钟离铭记那段颇有遗憾的爱恋，如今他才发现达达利亚所希望的只不过是来生还能与他在一起。

　　感情如蛛网般丝丝绕绕，钟离困在其中，竟再没窥见过光明。那将近千年的寻觅，日复一日的辗转挣扎，在这一刻竟显得那么可笑。

　　他突然发现，好像无论他怎么做都无法改变这个既定的事实，再怎么努力也无法为这个故事添上一个好结局。

　　湖面突然掀起巨浪，狂风再次袭来，他感觉天地都在震动，荒凉的梦境就这样轰然倒塌了。

　　钟离闭上眼睛，眼泪顺着脸颊淌进嘴里，苦涩的感觉让他的心脏都跟着痛了起来。

　　原来是这样，居然是这样啊。

　　10

　　阴云褪色，天际大亮，风雨渐渐的停了。钟离感到刺骨的寒冷与疼痛，脸上的泪水已经干涸，被冷风吹得刺痛。他摸了摸自己，感觉有些不真切。

　　钟离茫然的坐起身，不知道说什么。大梦破碎后的悲伤与空虚久久地萦绕在他身边，他拿起床边的神之眼碎片，起身走向了雪山。

　　达达利亚的坟墓被他安置在龙脊雪山上，也许是遗憾他最后也没回到家乡，钟离才将他的墓地挑选在了璃月最冷的地方。

　　钟离来到他的墓前，一千年后，石碑上的字早已看不清，他抚过上面模糊的字迹，品味着这份带给他巨大痛苦的情感，他抑制不住的流泪，多年积压的感情终于爆发出来，他开口，声音因为悲伤沙哑得厉害：“达达利亚……阁下的愿望，怕是真的实现不了了。”

　　达达利亚所曾将自己比作烟花，在钟离的生命中如烟火般灿烂。但他不曾说出口的是，烟火燃尽之后，除了灰烬什么也不能剩下。

　　钟离将袋子里的碎片取出来，它闪着淡蓝色的光芒，与那人的眼睛很像。泪水一颗颗砸在碎片上，钟离茫然的抬手拭去，却看着那光芒逐渐黯淡，最后彻底熄灭在了他手里。

　　他经历了这么多风雨，最后还是跌倒在了同一个地方，面对达达利亚，他的心永远有那么多的牵绊杂念，斩不尽的丝线缠绕着岩石的心脏，让他无法利落地离开。

　　他将叹息埋藏在无数个深夜里，将那份无从诉说的思念燃烧在风雪里。

　　放下碎片的那一刻，钟离竟想起旧日的许多往事。夏日的花火，明澈皎洁的月色，那些已经去世多年的，他所熟悉的人们坐在一起饮酒尽酣，欢度佳节，回忆如雪片一般纷纷扬扬。

　　那一刻他突然想起了很久之前，第一次见到达达利亚的时候，他站在不远处的山崖上，看着那人正与手下吩咐着什么，脸上满是不羁的笑容，仿佛要将天地拿捏在自己手里。

　　“若我于你墓前沉眠，可否平息阁下这千年的遗憾呢。”他轻轻叹道。

　　——“如果哪天你也开始思念我，可唤我一声阿贾克斯。”

　　——“我亲爱的阿贾克斯。”
