---
title: 如果你看见了我
date: 2026-07-15 00:00:00
categories:
  - 那些年写过的同人文
tags:
  - 虐文
  - 同人
cover: /images/微信图片.jpg
---


　　00

　　如果有时间你会来看一看我吧，看大雪如何衰老的，我的眼睛如何融化。

　　如果你看见我的话请转过身去再惊讶，我怕我的眼泪我的白发像羞耻的笑话。

　　01

　　“艾尔海森，你又在往家里塞一些奇怪的东西了！你什么时候才能意识到你的审美有多令人堪忧？”卡维看着艾尔海森坐在沙发上对着一个奇怪的红绿配色花瓶倒腾了半天，实在忍无可忍的说道，“这么多年成天研究这些破书，咱们的大书记官对艺术方面可还真是一点长进也没有啊。”

　　而坐在床边的人却丝毫没理会他的激烈发言，换了个姿势继续观察着花瓶，似乎在思考应该将它放在房间的那个地方比较合适。

　　这花瓶瓶身塑造不错，却有着令人咂舌的配色：红色的螺旋花纹占主导，占据大半，其中有不时点缀着一点绿色与黄色云纹。

　　听说这是须弥的某个学者在读了一本名叫工匠精神的书后模仿璃月技艺造出来的花瓶。诚然，卡维承认那个学者的锻造技术学的有模有样，造出的花瓶质量可算上乘，但他肯定那个人绝对没学到璃月人古典的审美，不然也不会搭配出这样一个古怪的配色来折磨他的眼睛。

　　看到艾尔海森没理自己，卡维叹了口气，少见的没有继续说下去，毕竟他说的话艾尔海森是真的听不到。

　　是的，他，卡维，须弥著名大建筑师，已经死了六年零十一个月了。

　　02

　　距离卡维死在赤王陵已经过去了六年零十一个月，他之前有听说过璃月那边的风俗传统：人死后会在世上停留七天，用来最后告别世上自己留恋的人，最后看看这个世界，然后投胎转世，改头换面重新为人。

　　这是无意间在艾尔海森书柜里看到的，一本记录璃月乡俗传统的书。他知道知论派的研究课题从来都很广泛，所以并没有大惊小怪，只是将它重新放回原处。

　　本以为这只是一段小小的插曲，而在自己死后的第一天卡维却是立刻就想起了这本书。那时他以为自己七天后就会消失，感天动地好一阵，几乎用这几天的时间拜访了他在须弥的每一个认识的人。看着他们无不为自己的去世而惋惜，本来已经做好了离开准备的大建筑师心里却又滋生出一股不舍的情绪来。

　　其实在接下这个任务，在踏入赤王陵的时候，他就已经做好出不来的准备了。

　　那时候也没想过自己突然不在了他的朋友会怎么办，那些尊敬他的后辈又会不会因此对学术研究望而却步，没了他艾尔海森又会怎么生活......他都不知道。

　　卡维生前从未考虑过这些，因为他认为死亡只是一瞬间的事，却没想到命运给了他一段漫长的时间去告别世界。当放下身上担负的责任与生活中的鸡毛，任谁都会忍不住开始留恋起这个人世。

　　不过这些问题很快就在他的心里散去了，因为这些事情没有答案，人们也不会因此停下脚步，并且算算日子自己也快要离开了。

　　然而命运又总喜欢开那么一个小小的玩笑，当卡维抱着离开世界的决心与死而后生的觉悟打算去投胎时，又什么都没有发生。

　　他坐在艾尔海森家门口，思索着会不会有传说中的阴阳使将他带走，从天黑等到了天亮。当朝阳的光辉洒在门前的地毯上时，他后知后觉的意识到自己好像并没有消失。

　　身后的门吱呀一声打开，他坐在台阶上，怔愣的望着出门工作的艾尔海森，发现自己甚至连记忆都完整无缺。

　　03

　　自发现自己还能停留在这世间后，所有的儿女情长悲欢离合砰的一下从卡维脑子里炸了出去。

　　须弥的大建筑师从来不是多愁善感的人，他理解世间所有的苦难，也尽自己努力去帮助他人，却并不代表要将这些事情时刻放在心上。

　　在没了生活的压力和肩负的责任后，他可以做许多生前没做过的事，这样的自由让人着迷，也同样也让人迷茫。

　　于是当逛遍了须弥的各大地点，看遍了各样的风景后，无处可归的流浪魂再次回到了那栋熟悉的房子前。

　　望着眼前熟悉的建筑，卡维有些犹豫。他想起自己刚去世的那阵，在自己葬礼上，天下着蒙蒙雨，灰暗的天空，压抑的沉默，很符合丧葬的气氛，至少很符合卡维对丧葬的认知。

　　参加葬礼的人里大多都是生前认识的人，他穿梭在人群里，看到提纳里眉头紧锁，眼里满是不解与无奈，眼眶下的红痕有些明显。卡维想安慰他，声音盘旋在半空中，落不到任何人的耳朵里。

　　站在提纳里旁的赛诺还是平时那张波澜不惊的脸，但抿紧的嘴唇还是看得出他对这件事的态度，卡维叹了口气，拍了拍他的肩。

　　尽管许多人从来没见过这位大建筑师，但得知卡维去世时，多少有些惋惜。

　　或许在感叹上天的残酷，早早收走了这样一个天才建筑的生命。

　　或许在惋惜一个有趣的灵魂停留在了生命最灿烂的时光。

　　无论他们在想什么，终归跳不出遗憾二字。

　　卡维缓慢的走在人群中，望着这些与他阴阳两隔的人，没由来的想掉眼泪。

　　近在眼前，不自知；世界两端，意难平。

　　生死之隔本就是人与人之间最远的距离，所以从古至今才有无数的人为此流泪，为此感伤。

　　直到最后，他的目光落在一个熟悉的身影上——艾尔海森混迹在人群中，并不显眼。他平静的望着那那个小小的棺椁，看上去比其他人都要冷漠许多。

　　卡维想狠狠斥责一下自己这位无情的室友，刚想开口，话到了嘴边却又如鲠在喉。

　　他突然意识到，现在的立场，无论他说什么都没用，更何况他的声音并不能被听到。

　　艾尔海森一直都是那样，理性到极致，语言换不来他的同情，更换不来怜悯。也许自己的死亡跟其他人的死亡并无不同，毕竟在那人眼里死亡可能只是所有人的归宿。

　　卡维想了想，又想了想，最终转身离开了。

　　但他不知道的是，在自己离开后，在人群散去后，那人独自留在了葬礼上，望着那个小小的墓碑，一言不发。

　　那一刻艾尔海森在想什么，他无从得知。

　　卡维听不到艾尔海森的想法，艾尔海森看不到卡维的表情，只有旁人的闲言碎语，清清楚楚的落到了两人的耳中。

　　回到当下，距离他死去那天又过了两年，这两年里他去过阿陀河谷，见识了双树控扼的港湾；也去过觉王之殿，看到了兰纳罗的世界；甚至路过了背弃之塔，窥见大自然的鬼斧神工。他到了这么多生前没去过的地方，看到那么多让人惊叹的景色，却一次也没回到当初的房子。

　　距离上一次见到艾尔海森的扑克脸已经过去了那么久，以至于再次踏进这座房子看到客厅那熟悉的身影后，卡维竟产生了种恍若隔世的感觉。

　　此刻正值早晨，阳光透过天窗落到大建筑师曾经设计的地毯上。难得见艾尔海森没去教令院工作，卡维注意到他手里甚至没一贯的拿着本书，那人只是低头默默的收拾着东西，像是打算出门。

　　卡维在脑海里搜索了一下有关今天的日期的信息，很明显今天既不是节假日也不是新书发售的日子，这种情况艾尔海森还不去教令院就很难说得通。

　　“......哎不对啊，我这么关心他干什么。”卡维嘀咕道。

　　多半是又接到什么需要外出的工作罢了，艾尔海森这家伙的生活又贫乏又无趣，平时干的最多的就是看书和跟自己拌嘴，根本不能指望他能主动去参加娱乐活动。

　　虽然心里一直在数落那人，但再次见到艾尔海森，还是有种说不出的感觉。

　　不知是生前的执念还是某种别的感情，他看不清，也不愿看清。

　　艾尔海森整理好后就出了门，卡维就走在他身后，跟着他穿过街道，看着他在路边的花店里买了一束雏菊，然后进入一小片雨林，绕过一片沼泽，走在弯弯绕绕的小路上......最后来到了一片墓地。

　　这是一块偏僻的公墓，这里安静得过分，许多墓碑矗立于此，里面大多安葬着为学术牺牲的学者们，其中不乏考察赤王陵而牺牲的人，卡维是一个。

　　他一愣，这才想起来今天是自己的忌日。

　　艾尔海森没有任何停顿的走了进去，弯弯绕绕，最终在距那座墓碑前几米处停了下来。

　　来祭奠卡维的并不止他一人，先到的一名青年蹲在坟前将同样的雏菊放下，随后开始嘀咕什么。

　　卡维走上前去，认出这是他曾经帮过的一名学弟，当时那位学弟像是经受了什么打击，一个人坐在酒馆门口喝闷酒，刚巧也是去喝酒的卡维想也没想就把自己身上所有的钱递给了他，结果就是自己不仅没喝上酒回家还被艾尔海森教训了一顿。

　　坐在沙发上的艾尔海森平静的说出那个学弟研究的一个项目垮了，还被人坑走了全部家当，走投无路的时候打听到须弥还有位叫卡维的大建筑师在搞慈善，才大半夜坐在门口等鱼儿上钩。

　　一番话堵得卡维不知道该说什么，他自知理亏，除了一向尊从的同理心与助人自助之类的话外几乎不能反驳什么，可无论如何，他不想在这人面前服软。

　　相比起卡维激烈的反驳，艾尔海森的语气实在过于平缓，以至于卡维最后实在想不出什么理由，只能气鼓鼓的回了房间，一晚上都没睡好。

　　当他蜷进被窝，暗暗骂了几句室友的冷漠无情后，却又想起那个学弟来。

　　他知道的，他一直都知道。

　　自己帮助的并不全都是好人，他们或许有人只是想骗取利益，甚至还有些人在背后暗暗嗤笑，嘲笑这位建筑师泛滥同情不分是非。但当求助者伸出手拉住他的袖子，用那双眼睛注视着自己，祈求得到帮助时，他还是狠不下心来。

　　他不知道透过那一双双眼睛看到的究竟是什么，那一刻自己又想到了什么。

　　自父亲去世后，母亲每日闭门不出，曾经温暖的家庭变成了一栋冰冷的房子，看风追云就成了少年最大的乐趣。每当一个人独自坐在门口，看到清风卷过流云，翻滚着前进时，卡维就时常会想起小时候和父亲一起放风筝的日子。

　　母亲的精神每况愈下，每次见到她独自一人坐在沙发上沉默的望着前方，灰暗的屋子似要将两人吞没时，卡维就有种莫名的恐惧，他开口，声音里带着颤抖：“出去走走吧，母亲。”

　　他很快就意识到了不对，自己又开始擅自改变他人的行为了。刚想说些什么补救的话，卡维的母亲却转过头来，笑了笑：“......你说的对，卡维。我确实好久没出去过了。”

　　母亲的笑容不但没让卡维放松下来，反而让他更加恐慌，他慌张的说道：“没事的，想待在哪里都可以，不用把我的话放在心上......我......”

　　心里一个小小的声音说着：

　　不要再离开我。

　　不要再让我犯错。

　　卡维很想讲这句话说出来，但心里堵着的石块让他说不出话来。

　　他意识里不断重复着这句话：自己不该妄自评断他人的行为，也不该擅自提出自我的建议。

　　于是之后的每一天卡维都要去关注沙发上那个小心的身影是否还存在，自己的言语是否再次影响了他人。

　　就如同艾尔海森所说的一样，他对世间一切的事物抱有过度的关心，可不这么做，心头挥之不去的负罪感又会再次将人淹没。

　　而他自然也不会忘记那天，少年在深夜的大街上奔跑着，昏暗的灯光照着眼前灰暗的道路，最终在街道的角落里看到旁蹲在地上的母亲。

　　他停下来，气喘吁吁的走过去，看到她正在捡拾地上碎掉的烤饼。

　　在见到这个身影之前，他曾想过最坏的结果，脑子里一团乱麻，紧张得几乎要落下泪来。

　　注意到有人靠近，母亲回过头，仰头望着自己的孩子，喃喃道：“对不起卡维，今天是你生日，但我晚上才想起来。”

　　“所以我买了你喜欢的烤饼，但是又被我不小心碰碎了。”

　　“我好久没为你庆祝生日了。对不起。”

　　卡维茫然的看着地上的一堆烤饼碎片，艰难的嚅动了一下嘴唇，只发出一些简单的气音。

　　她似乎又想起了什么，从怀里掏出一盒还温热的牛奶，笑着递给卡维：“不过这个没被我弄坏。”

　　母亲的声音在冰冷的街道上盘旋，穿过虚渺的现实，最终落到自己的耳朵里。卡维默不作声的接过牛奶，那天晚上是那么冷，可手里的牛奶又那么温暖，温热的感觉从手心一直流淌进心底。

　　生日？他自己都不记得这个日子了。但确实在这天父母会给他一个宫殿一样的建筑烤饼，摆上自己最爱吃的食物，全家一起庆祝这个日子。

　　什么时候的事呢？自己已经许久没过过像样的生日了，而父亲也死去那么多年了。

　　他感觉眼眶酸涩，又突然很想哭，想流干这些年里在夜晚偷偷藏起的泪水，想不顾一切，扑到母亲怀里嚎啕大哭一场。

　　卡维不记得那时候自己在想什么，他只知道从那一刻起，他就决定绝不对世间的任何苦难冷眼旁观。

　　所以无论何时事他都有求必应，即使这样做的后果是自己的颠沛流离。

　　而今岁月轮转，曾经的大建筑师已经死去许久，面前那位曾帮助过的学弟又回到了他面前，对着墓碑上的照片，缓缓道出当年的真相：“卡维学长，当初不该骗你的......那时候我是真的走投无路了，你给我的那笔钱我也没有乱花，现在我的研究项目也成功了。真的，感谢你，卡维学长。”

　　也许是没意识到身后还站了个人，青年的声音并不算小，他的声音清楚的落到了艾尔海森耳中，感激的话语里不再掺杂谎言与欺瞒，可即使这样艾尔海森依旧没有任何动作，只默默的望着前方，不知道在思索什么。

　　卡维骄傲的转过身走到艾尔海森旁边开始调侃：“艾尔海森，想不到吧，想不到我这个做慈善的还真的做成功了吧？谁叫你一天就知道说我同情心泛滥的？”

　　他昂起头：“我早说了世间有真情！”

　　如果艾尔海森能听到，也许会一贯的和卡维辩驳两句，最后把他堵得无话可说。可他听不到，也不会意识到卡维就在旁边，他只是拿着祭奠的雏菊花，在那位学弟离开后走上前去，将花放下，随后一言不发。

　　平心而论，卡维觉得艾尔海森并不是沉默寡言的人，可与那次葬礼一样，他从头到尾没说过一句话。

　　这不该是艾尔海森，理智的大书记官一肚子理论与推理，他那么聪明，从不会被难题所困扰，也从不会在与卡维的拌嘴里落下风，可现在又是什么让你选择闭口不言？

　　卡维注视着那个小小的背影，突然意识到，少了自己，艾尔海森也并非毫无变化。

　　也许骄傲的天隼也会为逝去的天堂鸟难过？

　　04

　　艾尔海森曾在整理卡维遗物的时候发现了这样一个本子。

　　厚厚的旧绘图本，封面为皮质。内容除了涂鸦还有很多剪贴上的内容，有他的理想，有母亲常看书目语录，也有生活中的各种点滴。从卡维童年记录起，直到前几个月他死在赤王陵，这个本子便再没有更新。

　　艾尔海森安静的翻看着。

　　在一张发黄的纸页上画着一个精致到不像草稿的图画，附言：可实践，但需要太多资源。斟酌细节。——他认出来这是艾尔卡萨扎莱宫的草图。

　　卡维似乎对这个建筑特别上心，连着几页详细的画出了很多的细节与内部结构。

　　继续往下翻，会看到一些来自几年前激动的畅想——不需要太长的时间，我就能完成它！这伟大的建筑必将载入史册！

　　这样的句子并着大大小小的草稿涂满了整张纸，直到几页后停在了一张凌乱的涂鸦前。本子的主人在这页纸上涂了许多遍，最终形成一堆模糊混乱的黑块，似乎是被死域吞噬的卡萨扎莱宫。

　　下一页是一张房产转让书。附言：可能有些冲动，但一想到这是为了某种使我充满希望的可能，就无法拒绝。但愿一切顺利。

　　字迹有些乱，似乎能让人从这潦草的字迹中窥探到卡维痛苦却又激动的脸。那一刻他到底在想什么？艾尔海森有些烦躁，继续往下翻看。

　　接下来是几张兰巴德酒馆的室内设计图，纸张有被水侵湿的痕迹。附言：我还能不能做到更好的事？

　　是当初在酒馆待的那几个月。艾尔海森想着，翻到了下一页的房租记录，以及卡维用钢笔在右下角写下的附言，字迹规整了许多，但仍有些潦草，似乎是过度激动导致的颤抖：不能说是坏事，但是为什么会这样啊？！那家伙绝不是无缘无故收留我...可我能为他做什么？

　　“......”

　　艾尔海森停下翻看的动作，久久的沉默了。

　　他并不需要卡维做什么。

　　事实上，他甚至不知道自己为什么要收留卡维。他只是在结束一天的工作后无意间路过酒馆，看到卡维举着酒杯茫然的望着门口。玛瑙般美丽的眼睛透过同样艳红的酒液望着他......不，只是那人的视线刚好投向了这边，他根本就没在注视着自己。可即使这样，艾尔海森还是走了进去。

　　有时候他会想，如果自己那天没有走进酒馆，那么现在卡维可能会借宿在别人家。

　　如果换个人向他伸出援手，他可能也会同意，但如果那个人不是卡维，自己甚至不会多看一眼。

　　具体为什么会这样，他只将原因归结为一时的冲动。

　　卡维很脆弱，艾尔海森一直都知道。那人总是有着过度的自毁倾向与令人咂舌的同理心，也总是将自己的安危置之度外奔赴在“赎罪”的第一线。

　　一意孤行只会让卡维落入“负罪”的陷阱中，而自己的言语只不过能是让他意识到他的行为到底有多疯狂的工具，及时止损罢了。

　　艾尔海森无法参与卡维悲惨的童年，也无法挽回不可控的结局。但在今后的日子，他起码不会再让卡维经历同样的事情。

　　他想告诉卡维，这不是你的错。

　　他仍记得那次与自己争吵后卡维默不作声的回到房间里。聒噪的天堂鸟没有像往常那样大喊大叫，也没有狠狠的摔门走人，他只是回到了自己的房间，安静的关上了房门。

　　没有发出太大的声音，这显然不符合卡维的性格。

　　本想让卡维冷静一下的艾尔海森见到这反常的举动似乎意识到了自己刚才说得有多么过分，于是放下了书踏入那人的房间。

　　门并没有反锁，很轻易就能推开。映入眼帘的是与自己房间截然不同的装饰风格，而此时的大建筑师正缩在床上，他将自己深深的埋进被窝里，不断的回想艾尔海森的话。

　　——你无法帮助所有人，你所做的一切并不能让所有可怜的人过上幸福的生活。

　　他们也不值得你做这些事。

　　听着，你不亏欠任何人，那你为什么还要无止境的困在赎罪的深渊？

　　“......你的话没什么不对。”卡维闷闷的声音从被子里传来，“我没办法改变须弥的现状。我改变不了任何事实。”

　　这样的话卡维在喝醉后也同他讲过，那人喝醉后的行为极其不稳定，有时候会夸张的大喊大叫，有时候也会安静的坐着，默默说着自己从前的经历与感受。

　　一遍遍的否认自己的所做所为，却又困在其中无法自拔。就像现在一样。

　　艾尔海森沉默了一会儿，靠近床上那个突起的鼓包：“说实话，我觉得你现在有点钻牛角尖，你太投入了。”

　　“我知道。”

　　艾尔海森坐在床沿，手缓缓覆上被子，像是在抚摸着那个人：“这样不太好。”

　　“我知道。”卡维道。

　　“知道也不改？”艾尔海森扒开层层叠叠的被子，看到里面眼眶发红的卡维，将他从里面拉了出来，又伸手揉了揉有些红肿的眼角。

　　卡维对上那双湖蓝色的眼睛，眼神下意识闪躲，牙酸的应道：“......改。我一定会改。”

　　05

　　不得不说艾尔海森还是很有魅力的，每当临近风花节那几天，就总有一大批求爱的少女几乎踏破门槛只为求得所爱，桌子上也堆满了各种书信，这种情况在卡维去世第三年后更加明显。

　　虽然卡维也曾收到过类似的情书，但远远没艾尔海森这么夸张。他承认艾尔海森那张扑克脸和爱装深沉的样子可能确实很受那些思春期小姑娘的欢迎，但那都只是表象，当那些小姑娘了解到艾尔海森真实的面目后就不会这么觉得了。

　　这家伙根本就是个不懂爱情的书呆子！卡维想到，默默瞥了一眼刚下班回来的艾尔海森，只见大书记官随意将书里夹着的粉红信封倒出堆在一边，随后继续认真看书。

　　早在学生时代艾尔海森就非常受欢迎，经常收到不同女孩递来的情书，有些女孩是让卡维代传，有些甚至堵在他回家的路上交给他。

　　当然，除了书信，女孩们表达心意的方式也各有千秋。

　　他仍然记得和艾尔海森一同走在路上的那天，一位着装火辣的女生堵住了两人的去路，她长得十分秀丽，像是从沙漠那边来的，几乎和卡维一样高的个子让她在人群中相当突出。

　　女生气势汹汹的走过来，将一张捏的有些皱的信封塞到艾尔海森书里，顺手又将他按到墙上，捏着艾尔海森下巴就要亲上去，好在艾尔海森也没真读书读成书呆子，反应够快及时止损将女生推开阻止了她的动作。

　　卡维站在一旁，目瞪口呆，好一会才反应过来刚才发生了什么。

　　他发誓这么多年他遇到的事没有什么比眼前的场景更吓人，要是换做是他，自己的清白早就不保了。

　　女生被推开后也没有恼怒，她捋了捋头发，盯着艾尔海森的眼睛，一本正经道：“艾尔海森是吧，我看上你了。”

　　“是吗。”艾尔海森并没有表现出任何慌乱的表情，他将书收起来，波澜不惊的答道：“只是看了一眼就喜欢上了？”

　　女生一愣，显然没想到会得到这样的回答，不过也并没有太过惊讶，顺着艾尔海森的话继续道：“没错。”

　　之后发生了什么卡维记不太清了，他只记得艾尔海森将女生拒绝后就头也不回的走了。之后他问起艾尔海森是怎么知道的，那人却是平淡的反问道：你见过那样的女生会写情书？她只是个送信的，只不过中途反水了罢了。

　　高，实在是高。

　　不过也能从侧面看出来艾尔海森确实很受欢迎了，只是看一眼就能让人当场背叛好姐妹。相比之下卡维就很少收到女生的情书，倒是有挺多男人明里暗里对这方面有过暗示......

　　想到这里，卡维打了个冷颤，又看了眼像什么都没发生过一样的某人，没好气的开口，语调极其浮夸：“呵，咱们的海森学弟实在是受欢迎，下次走在路上多少得戴个面具吧，免得又遇到这种情况小心清白不保！”

　　“怎么会呢，”艾尔海森矢口否认，“我哪有大名鼎鼎的妙论派之光有名，多少人嫉妒你美好的才华，需要多加注意的还得是我们的天才建筑师才对。”

　　“......”卡维听起来有点咬牙切齿，“如果某人少把这些阴阳怪气的话挂在嘴边也许会多几个朋友也说不定。”

　　“我并不想把时间花在去多交几个所谓的朋友上，毕竟朋友在我这里可不像大建筑师那样重要得像是生活必需品一样。”

　　“......”卡维眉心抽搐，一时竟找不到该说什么来反驳。

　　而艾尔海森似乎对卡维的反应很感兴趣，几乎不可见的勾了勾唇角：“哦？那难道是卡维学长是在嫉妒我？要不我哪天也抽空给你写一封情书呢，我保证会用上毕生所学博学长一笑。”

　　“你......”卡维心下一颤，不知道是因为艾尔海森终于叫了他学长还是因为艾尔海森说的要给他写一封情书，他心里突然升起股异样的感觉。

　　说不清那是什么感觉，像是被狠狠捏住了心脏，心酸中又带着一点喜悦。

　　感情就像一颗萌芽的种子，如果不稍加抑制，很快就会破土而出，不可抑制的生长，直到感情的根茎深埋地下，再无法将它剔除。

　　卡维自然明白这一点，他刻意的将这颗种子藏起，忽视它的生长，直到幼苗长成参天大树，渺小的感情开疆拓土，逐渐占有一席之地——

　　但可惜他也无法告诉艾尔海森了。

　　他死去的日子离风花节很近，在风花节后第二天。像是命运的玩笑，命运告诉卡维：错过了就是错过了，错过就不会再有机会了。

　　连卡维自己也不知道是什么时候对艾尔海森产生那样的想法的，也许是很久之前他们一起研究课题的时候，也许是自己走头无路又刚好遇上艾尔海森的时候，也许是他死前那一刻，那个人一步一步把他从赤王陵背出来的时候。

　　但无论是什么时间，什么地点，又是因为什么，艾尔海森都不会知道了。

　　在死去的第两年后，卡维回到了艾尔海森身边，此后一年里看着那人每日两点一线穿梭在教令院与家里。两人相隔不远，却无法相互触碰，卡维永远站在他身后两米处，进退不得。

　　06

　　今年是卡维死去的第四年，每次想到时间就这么一天天的过去，转眼自己已经离开人世四年，他就不得不感叹一句时光荏苒。

　　四年里他也算见到了许多奇妙事情的发生，比如当初疯狂追求艾尔海森的比沙梅小姐已经结婚，比如之前信誓旦旦要投项目数清天上星星的学弟已经成为了著名的天文学家，又比如，艾尔海森这个超级强人居然也会生病发烧。

　　看着躺在床上的艾尔海森，卡维觉得无比稀奇。

　　但又在意料之中。如果某人没有在大晚上穿着一件衣服去新书签售现场的话。

　　刚巧这天又是卡维的祭日。

　　一开始艾尔海森本想像什么都没发生一样照常在这天去帮他死去多年的学长扫扫墓。他没什么准备的东西，拿上钥匙就朝门口走，然后卡维就看着他走出了一个极其诡异的弧线，直到一头撞上了门框，这位对自己身体素质认知不太够的学弟才后知后觉的意识到了什么。

　　艾尔海森迟疑了片刻，抬手摸上自己发烫的额头，明显不正常的温度让他一怔，很显然，艾尔海森可能从来没有将“生病”两个字纳入自己的人生规划中。

　　卡维咂舌，见他站在门口思索一阵，居然还是毅然决然的选择了出门，顿时就觉得自己这位学弟好像哪里不太对。

　　作为一个理性到极致的人，他不会不知道留下来躺在家里的床上才是最正确的选择，而不是浪费难得的闲暇风雨无阻的去探望一个死人。

　　这次卡维没有跟去，而是选择在在家里等那人回来。

　　艾尔海森每年都会去为卡维扫墓，望着那个小小的墓碑，他又总是一言不发。

　　卡维不知道他在想什么，也无法让他说出心底的想法，每天的自言自语让人烦躁，久而久之，他选择不再天天跟着艾尔海森。

　　但当大书记官回来又撞到门框上时，卡维还是没能忍住骂了句混蛋艾尔海森。

　　好在大书记官对接下来的一套流程很是熟悉。

　　艾尔海森摸上自己的额头，他先向教令院请了假，掏出柜子里存的感冒药吃下，又缓慢的进厨房打了一盆水，最后将打湿了的毛巾放在额头上，慢条斯理的躺进了被窝。

　　而卡维站在一旁，什么忙也帮不上。他叹了口气，感叹艾尔海森好歹知道感冒了要吃药，还挺让人省心。

　　以前这些事情从来都只发生在卡维身上，从酒馆到家的路不算远，但也说不上近，他曾在少数几次艾尔海森外出研究课题没来接他时躺在门口睡到天亮过。换来的结果就是第二天的高烧以及艾尔海森极其不耐烦的把自己塞到床上，先大骂一顿大建筑师的无知鲁莽，然后为他熬药敷湿毛巾。

　　他对这些事情习以为常，把艾尔海森的关心当作理所当然，也越来越依赖起这个不近人情的学弟。

　　现在艾尔海森也生病了，自己却不能为他做点什么。卡维有些烦躁。

　　“艾尔海森，这不怪我，我已经死了。”卡维趴在床边小声的说道，“我猜你肯定又想说别把别人的关怀当做理所当然之类的话，拜托，我当然知道这个道理，可是你在我活着的时候一次也没病过！现在......现在我已经死了。”

　　他小声的埋冤着学弟的自傲以及对自己身体的漠视，已逝之人的声音传不到床上人的耳朵里，兜兜转转一圈，又落了回来。

　　声音无法传达，许久不曾跳动的心脏里泛起一阵阵的酸涩，似洪水般让人无法逃脱。卡维皱了皱眉，觉得自己不该难过，生死是人之常情，人总会死，离开这个这个世界只是时间长短问题。也许他只是过早的死去了，但他不该难过，因为人总会离开。

　　艾尔海森安静的躺在床上，卡维端详起他的模样，如同童话中永恒童颜的魔女一样，四年的岁月并未在那人脸上留下太多痕迹。尤其那双好看的玛瑙般的眼睛，里面盛这世上最纯粹的色彩，与之对视时，常能让人沉溺其中。

　　长着一张让人惊叹的脸，却有着与其格格不入的性格，像你那样的臭脾气，也只有我能受得了了吧。

　　卡维想着，缓缓闭上了眼睛。

　　07

　　一开始，卡维并没有发现自己进入了艾尔海森的梦境里。

　　他只是站在的街道上，看着身旁跑过一群调皮的小孩，望着眼前不太熟悉的景象发了会儿呆。

　　空中飘着大大小小的霄灯，嘈杂的人声在耳边响起，头顶不断有烟花炸开，白色的光珠从空中坠下，细碎的火花炸裂声模糊了人们的声音，让整个梦变得虚幻了起来。

　　须弥很少会有这样热闹的场面，卡维也愣了好一会才想起来这是许多年前自己考察璃月建筑时见过的景象，璃月最盛大的节日：海灯节。

　　好几年前他为了寻找灵感大老远跑到璃月来，第一次就见到了璃月一年一度的海灯节，当时就被这场面震惊到了。本想回去跟艾尔海森吹嘘一下他的见闻，却转头就看到了同样来考察的艾尔海森。

　　那时艾尔海森就站在他身后，明黄色的灯光照在他的身上，照进他的眼里，看上去比平时温柔许多。卡维仿佛看到那人嘴角微微扬起的弧度，他缓缓朝自己走来，轻轻开口道——

　　“好久不见，卡维。”

　　“好久不见，卡维。”

　　艾尔海森的音量并不大，卡维却听得十分清楚，那道声音穿过层层人群，穿过久远的时空，直直的落到他的心里。他蓦的睁大眼睛，不可置信的转过头，看到艾尔海森朝自己走来。

　　时隔七年，他们两个再次站在璃月的街道上，艾尔海森站在他不远处，默默的注视着自己，目光无比温柔。

　　一朵烟花在头顶炸开，巨大的声响盖不住心跳的声音，卡维愣愣的望着眼前的人，几乎说不出话来，声音堵在喉咙里如鲠在喉，他下意识的咽了咽口水，道：“......艾尔海森？”

　　“嗯。”艾尔海森应道。

　　如此平淡的回应让卡维觉得有些奇怪，但又说不出到底哪里不对劲。

　　事实上，同样震惊的不止有卡维，自见到那个熟悉的身影后，艾尔海森就一遍遍的确定这是不是幻觉，眼前的人又会不会下一秒消失。

　　他脑海顿时里闪过无数的话，对于已逝的人，生者总有太多的话想倾诉，但最终所有的痛苦所有的思念全都只化为了一句简单的好久不见。

　　在酝酿出下一句话之前，艾尔海森的忍耐还是崩溃坍塌了，他再也无法克制自己，丢下了防备，有些慌张地扑上去抱住了卡维。

　　那的确不是幻觉，那人接住了自己，并回应了他的拥抱。

　　久违的暖意瞬间包裹了他，日月倒悬，山河逆转，所有逝去的时光在那一刹那又重新退回了他的身边。艾尔海森坠入冬日的烟火下，他埋着头，紧紧地，紧紧地拥抱卡维，用鼻尖蹭着他的脖颈，吸吮他的气味。时隔四年，他再一次闻到了那股熟悉的味道，不安的灵魂也跟着回到了空荡荡的躯壳里。

　　除了每年在那人祭日，平日里从来不会有人当着他的面提到大建筑师的名字。他浑浑噩噩的过了这么多年，几乎快要忘掉卡维味道了，那是刻在灵魂深处帕蒂莎兰的味道。

　　距离卡维死去已经有几个年头，但这么多年他一次也没来过自己的梦中。

　　艾尔海森不止一次的望着那座小小的方碑出神，他抚过每一个字的沟壑，目光停留在这个曾默念过无数次的名字上，他本以为那份悲恸应该早已随时间慢慢模糊，没有什么能永恒的停留在人的生命中，无论多么强烈的感情都不足以撼动时间的力量。

　　但再次见到那张熟悉的脸时，他依旧难过得说不出话来。

　　艾尔海森望着眼前的人，他仍是那意气风发的样子，时间不会在他身上留下任何痕迹，艾尔海森会逐渐老去，但他依然是记忆中闪闪发光的大建筑师。

　　“艾尔海森？”卡维疑惑的叫道。

　　卡维对他无厘头的举动也没有多追问下去，他抱着这个比自己高半个头的学弟，轻轻抚摸着他的头发，像在安抚一条撒娇的小狗。

　　“卡维......”艾尔海森的声音很小，怕惊扰了美梦似的。他扣住卡维的后背，用尽全身力气抱住他，“卡维，学长......”他不停地，重复地叫着，似乎失去了说话的能力，只会叫这一个名字。

　　这一切都太过真实，他甚至能感受到卡维的心跳，那是充满活力，生命还没消退的，活着的卡维。

　　但他又只是用了片刻就知晓了自己正在梦中的事实。

　　这不是幻觉，卡维不会消失，因为这是他的梦境，他编造给自己的美梦。

　　他清楚的记得卡维的死亡，也清楚的记得这四年的孤独。每次眺望沙漠的方向，他都会想起那人的最后一句话：活下去。

　　这句与逝者的约定像是锁链将自己困在原地多年，言语的力量丝丝绕绕，缠绕着这颗不安的心脏，让他无法利落的离开。

　　所以他不想拆穿这个梦境。上天给了他又一次机会，去弥补自己曾经错过的所有。

　　于是当意识到卡维想要说出事实时，艾尔海森只是将食指轻按在他的唇上，牵着他的手在璃月的街道上漫步起来。

　　“嘘，学长，不要说话。我带你去看。”

　　他温柔的吐出这句话，卡维不太懂这的话里的意思，却还是安静的没有开口。

　　璃月最盛大的节日从来不会浪得虚名，漫天的霄灯点缀夜空，烟花不时绽放，人们欢声笑语，谈论着一年的收获，并为来年许下期望。

　　许多年前他们也一同走在璃月的街道上，却因为各自的研究而各自奔向两头，来不及欣赏璃月风景。如今重来一次，艾尔海森牵着卡维，安静地漫步在街上，手心处温热的触感让他觉得很满足。

　　艾尔海森的梦境打造得异常真实，港口吹来的海风，耳边响起的音乐，还是身旁的人影交错，都让卡维感到真切得可怕。

　　道路两旁小贩的吆喝声不绝于耳，卖霄灯的，卖糖人的，各种各样的璃月特产玲琅满目在街道上铺陈开来。要是卡维自己肯定会买上一大堆带回须弥，可艾尔海森却像看不见一样直直的向前走着，甚至目光都没有任何移动。他本想说些什么，但艾尔海森又叫他不要说话。

　　这样的人根本就不懂浪漫是什么。

　　卡维望着艾尔海森的侧脸，平时紧绷的脸在灯火的映照下显得异常温柔，他嘴角似乎微微勾起，也难得他这么开心。

　　算了，艾尔海森开心就行，管他呢。

　　两人安静的走了许久，直到夜空上飘着的霄灯开始减少，耳边烟火炸裂的声音也逐渐减小，艾尔海森才慢下来，在一个灯火通明的地方停下了脚步。

　　卡维茫然的抬起头，看到眼前是一个猜灯谜的小贩，坐在几串灯笼下打着瞌睡，看到两人朝他走来，才迷迷糊糊的抬起头。

　　这是在海灯节这天最常见的活动。明黄色的灯笼在寒风中轻轻摇曳，每一盏彩灯上都印着几句谜题，猜对了就能去一旁领个奖品。

　　老板热情的招呼两人过去，艾尔海森本不想理会，却见卡维愣愣的望着其中一串灯笼，伸手想要触碰。

　　他想起多年前自己无意间看到艾尔海森研究璃月古籍时在草稿上写下的璃月文字，一笔一划的落到纸上，最后组成一个文字，方方正正的很是好看。卡维凑上去看，他虽然能看懂草稿上的字，却不是很理解这些字连起来的意思。

　　艾尔海森则在一旁为他解释，这是璃月的灯谜，理解句子意思，猜出作者真正想表达的意思。当然，你连这些意思都不能看懂，就别说什么猜谜底了。

　　你！艾尔海森你别太得意，你也就在这方面比我强点罢了！

　　“寒山寺上一棵竹，不能做称有人用，此言非虚能兑现，只要有情雨下显，天鹅一出鸟不见。”那么，大建筑师能猜出来背后的意思吗？

　　你......你别得意，给我两天让我研究一下......

　　哦，难不成大建筑师要舍弃自己的理想加入知论派了？不过是一段简单的灯谜，我想以妙论派之光的才能，一定费不了多少功夫吧。

　　......

　　“青山寺上一丛竹，天鹅虽在鸟已飞，前尘往事已成空，白云心中有条虹，心中有情藏不住，站在高处看远方，称断人和有谁知。”

　　“——等、我、亲、自、说、爱、你。”卡维喃喃道，明黄的灯光倒映在玛瑙般的眼睛里，他顿了顿，“我记得这个灯谜......不，只是很像。”

　　在艾尔海森离开后，他曾偷偷去书柜取下了这本书，艾尔海森的草稿纸夹在其中，几个秀丽的璃月字清晰的印在纸上——“等你说爱我。”

　　原来这就是谜底，等你说爱我。

　　每一个句子代表一个字，字形笔画，意藏其中，猜其暗语，解其谜底。多年前自己费心研究关于璃月灯谜的知识，竟在艾尔海森的梦里再次用上了。

　　“艾尔海森，我记得这个谜底。”卡维开口。

　　艾尔海森愣住了，他皱了皱眉，眼里辗转过几分茫然，缓缓问道：“......你是卡维，还是我的梦？”

　　在看到题目的一瞬，艾尔海森下意识地开始思考，而自己梦境的造物却先于他给出了答案。他不可避免的感受到了梦境在这一刻的波动，所以，眼前的人到底是谁？

　　他应该是谁？

　　卡维有些茫然，也许自己应该告诉他真相：我没有离开，我守着你过了四年，这不是幻想，我就是卡维。

　　那应该怎么说呢，又会不会让艾尔海森难过呢？会不会让他觉得，命运在戏弄自己呢？

　　“......”他想了想，又想了想：答道：“所以你该醒过来了。”

　　醒过来？艾尔海森想。是啊，编造的美梦只会让自己陷入无尽的深渊，醒过来，回到人间，他就可以......

　　就可以回到卡维的墓前，两手空空，继续那无止境无意义的等待。

　　“......”

　　支撑着他的力量骤然被抽走了，从指尖到脚趾都在发软。恍然间，月亮沉沉坠落在艾尔海森身上，热浪翻滚进梦境里，所有的东西都在慢慢的蒸发扭曲，像冰雪一样剥落，变成金色的泥水。天地化成黑色的空洞，只有卡维还站在他面前。

　　“你是......我的梦。原来如此，本该如此。”艾尔海森喃喃低语。

　　周围的景象轰然倒塌，一切事物纷纷化作一堆泡影飘向空中。那些美丽的，所让人留恋的东西，都在艾尔海森的告别下消失不见。事情发生得太突然，卡维想说些什么，却来不及反应，被推出了梦境。

　　08

　　艾尔海森睁开眼睛，从一个真实的梦境里醒来，他看上去有些迷茫。

　　屋子里浸满月光，将整个房间渲染出一种温柔的蓝。他靠在床头发了一会儿愣，抬手打开了窗子，觉得头被敲了一板砖一样地疼。

　　目光扫过窗外，才想起窗台上放了卡维当年养的帕蒂莎兰，但这种花的寿命不长，养过两三年就会逐渐失去生机，慢慢枯萎。

　　如今离卡维死去已经有了四年，帕蒂莎兰的寿命似乎也走到了尽头，焉巴巴的根茎上挂着一个迟迟未开放的花苞。

　　也许它再也没有机会开放了。

　　艾尔海森倦倦地合上眼，将滑落的毛巾捡起丢进水盆。生病的人睡眠质量一般不怎么好，半夜醒来时常会头痛，这很正常。他想。

　　他熟悉发热后人体机能的一切反应，并没有大惊小怪，拢好被子打算继续睡觉，而当他闭上眼睛，梦里的场景又再次在脑海里浮现。

　　梦里的景象太过真实，真实得让他觉得现实才是梦境，卡维也许并没有死去。

　　脑子里嗡嗡作响，恍然间又出现了许多虚幻的画面——艾尔海森想起第一次见到卡维时，他是万众瞩目的妙论派天才。他在讲台上高声宣讲，陈述着他独特的理论,创意以及设计，所有人都注视着那个闪闪发光的青年，包括艾尔海森自己。

　　他曾与那位大名鼎鼎的妙论派学长共同研究过课题，最后却因为某些原因不欢而散。本以为自己不会再与这位学长有交集，却又在多年后机缘巧合的住在了一起。

　　那时卡萨扎莱宫修建失败的事他是有所耳闻的，若不是追求极致的艺术将其建在悬崖边上，好好按照甲方的要求修建，完成只是时间问题，可卡维选择了最坏的方案。

　　艾尔海森也记得卡萨扎莱宫倒塌的那天晚上，卡维独自一人坐在废墟上，望着眼前的死域沉默不语。

　　这么大的工程失败了，作为其中的策划人，卡维理所应当的欠了一屁股债。也许他应该在思考接下来要如何面对这一个烂摊子，艾尔海森想。

　　建筑倒塌后，有人不满的责骂了两句，也有人上前安慰，无论如何，卡维都只是挤出一个不算太难看的笑容，挥挥手让其他人先走，自己会留下来想办法。

　　于是留在现场的人越来越少，最后只剩下他一人。金发的青年独自走到了废墟当中，挑了块平坦的石头坐了下来，望着远处沉默着不知道在想什么。

　　艾尔卡萨扎莱宫的倒塌狠狠的击碎了建筑师的梦想，命运在黑暗中嗤笑，嘲笑着人类的渺小，又伸出无数双手，要将卡维拖进深渊。

　　他一直坐在那里，像是一尊雕像，直到深夜才终于发出了一声痛苦的呜咽，那人像是终于抑制不住内心汹涌澎湃的情感，捂着脸哭了出来。

　　眼泪顺着指缝流出来砸到地上，卡维沉闷的声音传进了艾尔海森的耳朵里，他听到大建筑师小声的抽泣：“怎么办......怎么办啊，父亲。我又搞砸了。”

　　那时艾尔海森就在离他不远处的树林后，他听到那人的呜咽，心里泛起一股波澜，垂着眸，最终离开了那里。

　　这不是他该管的范畴，不要给自己找麻烦。艾尔海森告诉自己。

　　再次相遇时，大建筑师正在酒馆里喝着闷酒，那人举起酒杯，透过红色的液体看到熟悉的身影，明显愣了一下，随后不可抑制的红了眼眶。

　　卡维向他倾诉的很多，他能听出来，卡维过得并不如意。

　　为理想献身就要提前考虑到这样做的后果，毕竟理想终究只是理想，而现实来得更猛烈，也更残酷。

　　“你实现你的理想了吗？”艾尔海森问。

　　“......”

　　卡维张了张嘴，却没有回答这个问题，只是看着眼前学弟的脸，眼泪毫无征兆划过脸颊，又淌进了嘴里，他尝到自己为理想留下的泪水，又苦又涩。

　　当现实的海洋起起伏伏，人只能在其中奋力挣扎，但人又是那么弱小，一个浪花拍下，便将梦与现实一同埋入深海。

　　随后发生的事就像所有人看到的一样，艾尔海森做了一个这辈子最不理性的决定：他将这位落魄的学长带回了家。

　　他不愿去想，不愿去回忆自己向他伸出手的一刻究竟在想什么。

　　如果曾经照进的光辉能留在身边的话，如果远去的飞鸟能依靠他的话。

　　俗话说做了怎样的选择就要承担怎样的后果，理性与感性向来背道而驰，两人的性格几乎是两个极端，常常因为某些小事吵得不可开交。但即便如此，卡维还是喜欢上了他。

　　吊桥效应也好，浮木效应也罢，艾尔海森确实是卡维在最困难的时候将他拉出来的那个人。他将那颗破碎掉的心捡起来拼好，重新塞回了那人的心房。也许他不得不承认，在修好这颗心的同时，也不可避免的往里面注入了一些新的感情。

　　酒鬼的嘴巴守不住任何秘密，在几个醉酒的夜晚，卡维口齿不清的低声重复着：艾尔海森，我好喜欢你啊。

　　或者是在设计工图的时候，他同样会无意识写下那几个字，随后又慌忙藏起，害怕被发现。可那时艾尔海森就坐在他对面看书。

　　在赶工赶到半夜时，卡维会轻手轻脚的迈进他的房间，试探自己是否已经睡着，然后小声的说：我喜欢你。

　　大建筑师不知道床上的人并没有睡着，就像他不知道自己半夜渲染模型的时候有多吵。

　　这份从不敢摆到台面上的感情被那人小心翼翼的藏起来，放到心里不让人注意到。

　　艾尔海森一直都知道卡维喜欢他。

　　但他直到死都没亲口对自己说出那几个字。

　　而自己也从来没有回应过那份明显到大胆的感情。

　　艾尔海森翻过身，头一阵一阵的发昏，周遭安静得可怕，只有床板摩擦发出的嘎吱声回荡在房间里。他迷迷糊糊的拢了拢被子，又想起那天在赤王陵的情形——在最后的关头，一向不善伪装的卡维轻而易举的骗过了他。

　　无论是内心还是表象，卡维几乎都会被艾尔海森一眼看破，所以他曾坚定的认为这位学长不擅长撒谎，直到那天的地下遗迹解谜。

　　在赤王陵待了十几天，两人省吃俭用在最后的储备用完前解开了陵墓中心的八面阴阳阵。作为其中最大功臣的大建筑师，卡维脱力的瘫坐在地上，望着打开的出口，依然骄傲的昂起头：“怎么样，在建筑学方面，还是我更胜一筹吧。不像某人，一天只知道研究一些枯燥的古文字，到最后还不是困在这里出不去。”

　　“确实，”艾尔海森将地上散落的水瓶和垃圾收到口袋里，捆好行李朝出口走去，“想必以大建筑师的才能，即使看不懂墙上的字也能解开阵法。”

　　话虽如此，教令院派两人这里调查研究也确实考虑了很多。一人负责解析文字，一人负责破解机关，他们确实是能将生存率提到最高的组合。

　　赤王陵里不会设置必死局，入口处的机关大多被前人破解，越往后，机关越难，局势越险。

　　而令人费解的是，一些机关并不是一次性的，它们似乎会定时刷新。也就是说，想靠人一次性荡平机关是不可能的。

　　一路下来，二人伤痕累累，终于进入赤王陵中心。

　　从未有人进入赤王陵中心能安然无恙的出去，无需过多强调，脚边堆积如山的箭矢与白骨即可证明这里发生的一切。

　　而现在，他们可能是唯一生还的调研组。

　　艾尔海森走到门边，外面的阳光很是刺眼。这是沙漠中最常见的东西，但经历了十几天的摸黑探路，在机关海里摸爬滚打，此刻的阳光竟显得那么亲切。

　　他转过头，见卡维依然待在原地，匍匐着像是在找什么东西，问道：“怎么，舍不得走？”

　　“你先走吧，我找找我画图的笔。”

　　卡维的表现太过自然，精神疲劳十几天的艾尔海森此刻也不想再去过多思考。

　　随后，他抬脚跨出了赤王陵，与卡维做了永别。

　　现在回想起来，他实在是应该多看两眼卡维的，也许就能看出那人脸上的不安与惶恐，也许就能想到其中的不对，也许他就不用死。

　　无法推演，不可预测。或许他应该重新定义卡维的谎言。

　　身后骤然响起的巨响将艾尔海森的思绪从混沌中拉出来，他猛的转过身，大量的沙尘从门口喷薄而出，将他的视线挡得严严实实。

　　那一刻，他的脑子里一片空白。

　　“卡维！！”

　　来不及思考，艾尔海森转身再次冲进赤王陵，几乎只凭着身体的本能躲过那些机关。

　　巨大的石块从顶部降落，将出口的路堵得严严实实，艾尔海森拿出剑用力的挥砍在石头上，剑身传来的力量震得手臂发麻，但他明白自己不能停下。

　　附上元素力的剑破开石块依旧有些费力，在将堵在路口的最后一块石头击碎后，他见到了角落里的卡维。

　　之后的场景如何艾尔海森记不太清了，那天的记忆像是被淹没到混沌中，他记不清自己是如何将浑身是伤的卡维从石堆里拉出来，又是怎样将他背了出来。

　　他只记得卡维趴在他的背上，呼吸逐渐变弱，却还在不停地嘀咕着什么，他喃喃道：“放我下来艾尔海森......没用的，箭上有毒，从这里到健康之家，我早就死了。”

　　“……别不开心嘛，我死了，你以后不就清静了。”

　　艾尔海森少见的没有还嘴，他的沉默的背着卡维，一步一步踏在沙漠中。二人已经接近两天没合过眼，卡维能明显感受到艾尔海森的步伐有些摇晃，他愣了愣，缓慢的开口：“刚刚开玩笑的，我不会死的。”

　　“我还有一个愿望没实现呢......”卡维用力的想睁开眼睛，眼皮在此时显得无比沉重，阳光落到金黄的沙子上，刺得他的眼睛有些疼，却依旧不敢闭上眼睛。

　　他将腰上的神之眼取下递到艾尔海森面前，看着一闪一闪快要熄灭的神之眼迷迷糊糊的组织语言：“我的愿望是......”他在是后面停顿了很久，似乎在斟酌语言，半响才又开口：“我想当须弥最伟大的建筑师！”

　　“我想......我想看到世间没有苦难......我还想去走遍整个须弥，去看我没见过的风景......”

　　“我想建一个能让所有流浪者依靠的家......"

　　“我想......”

　　卡维的声音越来越小，强撑着睁开几乎黏在一起的眼皮，他觉得困极了，又觉得冷极了，可沙漠里应该很热，这如坠冰窟的感觉让人感到恐惧。浑身上下痛得麻木，他的手臂被流箭贯穿，黑红的血液顺着手指滴落到沙漠里，最后融入这片大地。

　　周遭安静的只有风声与脚下沙砾的摩擦声，干燥的风割着皮肤，像刀子一样疼。

　　“卡维......”艾尔海森开口，他的嘴唇干裂，声音干涩得嘶哑，“别睡着了。”

　　艾尔海森的声音转了一圈，最后落到卡维耳朵里，像过了一个世纪那么远，他扯回自己飘远的思绪，应道：“嗯。”

　　“我说过我不会死的......我卡大建筑师什么时候骗过人。”

　　......

　　艾尔海森猛地睁开眼睛，他像是梦到了很久以前的事，又或许只是半睡半醒时的臆想。

　　他起身去给自己倒了杯水，冰凉的液体滑过喉间时，头还在一阵阵的发昏，他却再也睡不着了。

　　艾尔海森有些迷茫的环顾四周，起身走在了冰凉的地板上，周遭的建筑熟悉又陌生，窗台放着卡维养的帕蒂莎兰，墙上挂着他买的挂画，地毯上是他费了两天精心设计的花纹，书架上有关于建筑学的书，床头抽屉里还有用来画图的纸笔。

　　这应该很熟悉，因为这就是他的家。

　　但确实又很陌生。

　　以前从未仔细观察过这栋房子，在卡维搬进来后他不可避免的习惯了卡维带进来的所有事物。

　　艾尔海森有些迷茫，他不断的回想没有卡维之前的生活，记忆里却只有一片混沌。

　　原来这间屋子是这样的吗？

　　艾尔海森抬手摁了摁抽痛的额头，走到书桌前坐下，又从抽屉里抽了张纸出来。

　　大书记官的字迹向来大气又优雅，卡维从学生时代就明白这个事实，他凑过去，看到艾尔海森捏着笔，一字一句的写下——

　　“卡维：

　　寒暄略。

　　距风花节已过两天......更准确地说，今天是大建筑师的祭日。

　　听闻在风花节有情人常会以书信的形式寄托情思。说实话，我并不理解这种传统且效率低下的行为。

　　但我当然知道你会喜欢这种极具感情色彩的节日，毕竟你在这天骂我不懂浪漫的句子我听过无数遍。鉴于大建筑师明显对我随意拒绝他人告白的行为感到愤怒，为了安抚学长情绪，我承诺过要为你写一封情书，献上我的毕生所学。

　　妙论派是你的出身，建筑学是你的所爱，浪漫是你的特性，天才是你的名誉。第一次见到你时，你站在台上高声宣讲，群星鲜花将你簇拥，你在发光，亮得我看不到其他的人。

　　......

　　我记不清是什么时候开始注意到你，感性与理性向来处于世界两端。与你接触时，我恍然意识到，天穹之镜，也许能照出我无法触及到的另一面。

　　大建筑师向来为了理想不顾一切。理想的分量很重，但也要看清现实，有时候不那么执着于理想或许会让自己过得更好一些，不至于让自己落得个无家可归的下场……我不是在嘲讽你。

　　将你接回家时，我承认我的私心占了很大一部分。你肯定想问，为何每次我都要不合时宜的提出房租这个东西？那我想说，如果不这样做那要怎样才能让你心安理得的接受寄宿在别人家里的事实，又怎样能让你稍微长长记性，收敛一下你那泛滥的同情心？终归是欠债，欠别人钱不如欠我的，至少我不会让你流浪街头。

　　对于一个嗜酒成性的人，我的建议是，在不能保证自己能清醒走回家的情况下，尽量挑个我不在外研究课题的日子去酒馆。我的意思是，在门外躺着睡一晚而生病发热的大建筑师会给我带来很多不必要的麻烦。

　　神之眼是愿望的代表，亦是每个人心里最纯净的存在，可不是某人用来吊命的东西。若连自身安危都难以保证，那么在一开始就不该付出行动。

　　......

　　相信看到这里学长也该明白，我的毕生所学是多么微不足道。研究语言学的人却写不出一封像样的情书，你也许会嘲笑艾尔海森这个只会陈述事实的没有感情的机器。

　　但我喜欢你这一点，确实是事实。

　　艾尔海森”

　　他的思绪很乱，前后文没有什么连贯，几乎是想到什么写什么。在放下笔的一刻，他竟没由来的想掉眼泪。

　　他浑浑噩噩的想起，那个人已经死去五年了，距离上一次见到卡维已经过去五年了。

　　时间竟是如此残酷的东西，记忆中的青年依旧闪闪发光，他活在记忆的深处，朝艾尔海森招着手。可现实里，卡维已经去世五年了。

　　望着面前薄薄的一页纸，他觉得有些可笑，在那人活着时对这份感情拐弯抹角，却又在死后抑制不住自己的思念。

　　人终究是复杂的生物。

　　“卡维……”艾尔海森抚过纸上的字迹，一时间有些恍惚，他感到屋子里似乎发生了什么变化，他回过头，看到窗台盛开的帕蒂莎兰，与床头那本该熄灭的神之眼发出的淡淡光芒。

　　他几乎有些踉跄的站起身来，椅子与地板摩擦出剧烈的声响，他无暇顾及，只是不可置信地望着那颗闪耀的神之眼，喃喃道：“......卡维？”

　　绿色的光芒照到枯槁的植株上，于是花朵再次绽放出靓丽的颜色。

　　它静静地摇曳在窗台上，像极了谁的微笑。

　　07

　　自从上次见到神之眼闪烁之后艾尔海森好像更忙了。除了做自己应该做的职位外，一有空一起去查与神之眼古典资料，无论是实体书，还是虚空中寄存的资料。有段时间卡维甚至觉得他疯了。

　　卡维承认看到自己熄灭的神之眼再次闪耀时确实有一点小惊讶，但这远远比不上艾尔海森给他写情书来得震撼。

　　那时候他站在艾尔海森身后，一时间竟不知道该说什么，许多年前那个小小的愿望，小到他都快忘掉的愿望竟然在自己死后的第五年实现了。

　　神之眼的元素力支撑了那盆帕蒂莎兰一晚上，让年老体弱的植株终于绽放出迟迟未开放的花苞，它本该是受到了上天的恩赐，却又在元素力消失殆尽的第二天就草草的枯萎了。

　　艾尔海森隔天就去挖了朵新的栽上，然后继续他那无止境的研究。

　　资料上关于神之眼的记载不在少数，大到阔谈其神明权柄的，小到研究花纹特色的，甚至还有借此挖掘这个世界秘密的，但其中却极少有关死者的神之眼再次闪烁的相关内容。

　　也许是这种事实在发生的太少，拥有神之眼的人本就是少数，想到要去研究这方面的人就更少，更何况其中的缘由根本无法用实践证明。

　　你要如何证明神之眼的闪烁是因为这个原因？——一个学术界最常见的问题成了阻挡这个研究的一座无法逾越的高墙。越来越多的人无法完美的解释它，也无法从中获得利益，久而久之，神之眼熄灭后会再次闪烁一事也逐渐被埋没在历史的尘埃里。

　　但很显然，艾尔海森并不在上述内容的范围内。

　　每天的阅读成了习惯，无论是工作时间还是下班后，他总能看到艾尔海森拿着几本厚厚的书籍，独自坐在角落。

　　艾尔海森变得越来越奇怪了。卡维想。

　　这样浑浑噩噩的日子持续到了卡维忌日这天，从墓地回来后，艾尔海森少见的没有直接回家，反而调转方向去了卡维常去的那家酒馆。

　　他挑了个不太显眼的位置坐下，既没有掏出书来看，也不是来接某个喝醉酒的人，只是向酒馆老板点了几十瓶啤酒，从傍晚一直喝到午夜，大醉酩酊。

　　卡维坐在边上，想起当年的自己也是这样整天泡在酒馆，日夜颠倒。

　　如今六年过去，坐在这里的变成了艾尔海森，但无论这人怎么喝，也不会有人会去拉他一把了。

　　聪明绝顶的大书记官此刻在想什么呢？卡维想。自己的死似乎给了艾尔海森很大的冲击。

　　时间沉淀下的感情逐渐发酵，从一开始藏于底层到现在浮于表面，像是烈酒，时间越久越让人沉醉。

　　此刻的艾尔海森就是那被醉意淹没酒客，酒精麻痹神经，在脑海里建立起一个虚构的世界，他缓缓摩挲着那颗熄灭的神之眼，摩挲着那段令人陶醉的岁月。

　　随后，他缓缓举起那颗神之眼放到了眼前。

　　在那一刻，理智的大书记官又在想什么呢？他不记得了。

　　卡维的身影透过神之眼映射到艾尔海森的眼中。那是他日思夜想，藏到心底的爱人。

　　在朦胧的醉意中，他看到卡维的嘴一开一合，虽然听不到声音，却依旧能从嘴型辨认出，他在喊自己的名字。

　　“卡维。”艾尔海森叫道。

　　眼前的人影一愣，像是在询问自己，他看上去有些慌乱，意识到艾尔海森并不能听到他的话后，又用手不断的比划着什么。

　　艾尔海森弯了弯嘴角，恍然间，他似乎看到了许多逝去的岁月——

　　六年他不曾更换家里的装饰，不让人进卡维的房间；他总控制不住留一盏床头灯；他时常半夜惊醒，试图寻找那夜那般温暖的月光；他开始读有关建筑学方面的书，虽然对内容一知半解；他每次路过酒馆都下意识寻找谁的身影，他开始有意识的将目光投到需要帮助的人身上。有一年他去璃月，港口的导游拉住他向他宣传璃月风景，他默不作声地走掉，要怎样呢，能陪他一起看风景的人早已死去多年了。

　　他不敢再去回想那天赤王陵的情形；旅行者在沙漠里救回来个红色眼睛的孩子，他对着他看了很久；他渐渐地会能看懂一些建筑书籍了，他种了很多紫色的花；他本不经常回忆过去，却永远不会丢掉一颗熄灭的神之眼——他被人视为勇士，悔恨却种在六年前。

　　艾尔海森从来没发现自己如此思念过卡维，思念着那个会对他微笑的学长，思念那个脆弱又坚强的学长。

　　“卡维。”艾尔海森觉得自己像是在梦里，又觉得自己无比清醒，他望着卡维的方向，弯起眉睫，缓缓低语道：“我很想你。”

　　卡维彻彻底底的愣住了，他不知道艾尔海森这一年里到底研究出了什么，也不知道透过神之眼的那只眼睛又是否看到了自己，一股难以言喻的悲伤冲击着灵魂，他听到自己的回答：“我也是。”

　　09

　　教令院并没有停止对赤王陵的探索。

　　七年前艾尔海森并没有将全部信息解读完成，况且他们也没能真正揭开赤王陵的秘密。

　　阿赫玛尔到底将怎样的秘密埋入了地底，没有任何人知道。

　　直到七年后的今天，教令院再次召集了对这方面感兴趣的学者组成调查队，深入赤王陵。本不会给自己找麻烦的艾尔海森这次主动提出要加入调研组，他给出的理由是：自己对赤王陵内部比较熟悉，能提高调研组的生存率。

　　七年前发生的事，教令院并非毫不知情，同样的一批人员进入其中，活下来的却只有艾尔海森，期间到底发生了什么，同为小组领导者的卡维又为何没能活着出来，只有艾尔海森自己知道。许多了解过一些内幕的人并不希望艾尔海森再去冒这个险，毕竟一位天才的陨落本就可惜，再损失第二位，那就是得不偿失了。

　　同意的批准迟迟不下来，大家都以为他会就此放弃，可这位固执的大书记官竟然直接绕过了教令院，孤身一人潜入了地下陵墓。

　　卡维看到艾尔海森的做法自然被气得说不出话来。

　　他简直想冲到那人面前把他脑子撬开看看里面装的都是什么。自己辛辛苦苦把他救......骗出来，图什么，不就想他好好活着吗？结果这家伙隔几年又去送死了！

　　在出发之的前几天艾尔海森一直都在收拾行李，他的行李向来很轻便，不像卡维总是带着大包小包瓶瓶罐罐，说是一些生活必须品，到关键时刻该丢的都丢完了，也没发挥什么作用。

　　出发的前一天晚上，艾尔海森独自坐在窗前，莫名其妙的开始端详起之前从璃月带回来的一个红绿配色花瓶。

　　屋子里浸满月光，艾尔海森就安静的打量着花瓶，像是在思考什么。

　　“艾尔海森，你又在往家里塞一些奇怪的东西了！你什么时候才能意识到你的审美有多令人堪忧？”卡维忍无可忍的说道，“这么多年成天研究这些破书，咱们的大书记官对艺术方面可还真是一点长进也没有啊。”

　　本来自己还在气头上，决定在艾尔海森进入陵墓之前都不理会他的任何行为，可看到那人半夜不睡觉独自一人坐在窗前，望着一个破花瓶发呆时，卡维还是主动打破了沉默，虽然艾尔海森并不能听到就是了。

　　“这次我可帮不了你了。”卡维绕到窗前，居高临下的看着他，本想再说些什么，到最后却只是叹了口气，道：“你自求多福吧。”

　　其实他这么执着的想要再次进入赤王陵并不是完全不能理解，可再次进入其中又能改变些什么呢，就算艾尔海森真的研究出了能让所有人都活下来的方法，卡维也不能回来了。

　　一味沉浸在过去是没有用的，与其去在意那些已经发生过的事情，还不如想想该怎么把现在的生活过好。毕竟过去的都是历史，当下的才是现实。——这是艾尔海森曾经告诉卡维的话，但现在困在过去走不出来的人竟然变成了他自己，该说是命运的可笑，还是现实的残酷。

　　“卡维。”艾尔海森突然开口，“你该知道，如果不打破自己心里的屏障，就算活在当下，内心也还会困在过去里。”

　　艾尔海森的声音不大，也没有抬头，像是在自言自语，但卡维却是清清楚楚的听到了他的话。

　　其实去年从酒馆回来后艾尔海森就经常隔空对卡维说话，也不管能不能得到回应，突出个想说就说，毫无预兆。

　　他也尝试着再次透过神之眼想看到些什么，卡维也会顺着艾尔海森的动作走刻意走到他面前，但除了那天酒馆的那次，之后的一次也没成功过。

　　卡维也曾思考过其中缘由，非要说有什么不同的地方，也许是因为那天是自己的忌日吧。

　　卡维再次叹了口气。

　　“混蛋艾尔海森。”

　　启程的日子很快就到了，艾尔海森特意挑选了一条不会和调研队相交的路线，并在队伍到达前一天先一步进入了地下陵墓，替他们荡平了大部分机关。

　　从外部到中间地带的机关老旧而没有没有杀伤力，况且他上次已经来过一次，对这里的陷阱机关已经算是熟悉，所以只花了两天就已经完成一半的路程。

　　地下陵墓与沙漠有着较大的温差，艾尔海森找到一个不那么潮湿的角落坐下，一边嚼着饼子一边翻看墓地内部结构书籍。

　　与会定期刷新的陷阱一样，这里的道路也非一成不变，内部流动的机关会让一些路口封锁的同时开放另一些区域。赤王陵内不会有必死局，所以无论选择哪条道路，总会有办法出去。

　　相比起书上死板僵硬的结构图，有个活的引路人总归要方便许多。所以没有了卡维，之后的路只会更难走。

　　相比七年前，这次的探索压缩了花在前期进入的时间，转而将体力保存到中期绕迷宫的过程中。

　　越靠近内部，陵墓的温度越低，空气也越潮湿。地上甚至隐隐约约长出来些许苔藓，混合着腐肉粘在地面，让本不平坦的路走起来更加费力。路上铺满了尸体与腐肉，这些都是没能成功破解机关的前人，他们死在了探索未知的路上，同岁月一起腐烂变质，散发出一股难以言喻的味道。

　　而根据上一次的经验，如果还想好好吃饭休息的话，最好不要打开手电筒看向地面，也不要随便触摸墙壁。

　　在这里走了几天，艾尔海森也没等到后面的调研队，他们要么是死在了来的路上，要么就是望而却步，早早离开了。但无论怎样，这些都和自己关系不大，他一开始就没想过那群因爱好的后辈能走多远。

　　在躲过了一众机关算计，离开了最惊险的路段后，艾尔海森再一次进入了赤王陵中心。

　　这里还保持着和之前差不多的样子，到处铺满碎石和白骨，也多了几具臭气熏天的尸体，尸体是插着几十只箭矢，看上去应该和卡维中的是同样的毒箭。鉴于这里的气味实在太过浓烈，本想休息一会儿的艾尔海森还是站起来把几具尸体用土埋了起来。要和这些生化武器共处一室实在是有些为难。

　　做完一切的艾尔海森缓缓吐了口气，扶着墙壁找了个干净点的位置坐下。鼻间不再萦绕难以忍受的恶臭，让他脑子清醒了许多。

　　像是要给来到这里的人喘息的机会一样，陵墓中心不像外部通道一样到处设有机关，相对外面要安全许多，这里的机关只有一个，那就是放置在中央棺椁之上的八面骰子，但解谜条件极其刁钻，走错一步便是死局。

　　这两年来他并不只在研究关于神之眼的事情，也翻看了许多陵墓建筑设计与机关破解大法之类的书籍。

　　——八面阴阳阵，是来到这里的人最后要破解的题目。其中融合了许多的技巧与机关，甚至有一部分是来自璃月和稻妻的。艾尔海森实在想不通为什么一个墓地需要这么多机关把守，而又有什么秘密需要隐藏得如此之深。

　　就如同它名字所描述的一样，棺椁上放置着一个八面体石块，七面为阴一面为阳，阴面为死阳面为生。穹顶之下留有一块未被覆盖的区域，阳光会透过此区域落到中央，旋转石块，阳光投射到的区域不同，对应着八扇门的生死。棺椁上的古文字记录着阴阳变化，每天只能移动一次石块，也必须保证移动的方向是正确的，生门出现后，代表里面绝对安全，熬过八天，最终的生门，也就是出口就会出现。

　　这是当初卡维得出的结论，但这个结论在第八天的时候失效了。生门已开，移动石块的人却不被允许活着离开。艾尔海森曾多次思索到底哪里出了问题，最终在一本记录着璃月墓地的书上看到——

　　生死局。

　　和生死门差不多的道理，移动的方案不同，最终走向的结局也会不同。

　　生局死局一念之间，一生一死半生之局。死局有无数个，但生局只有一个。

　　当初艾尔海森将古文字翻译出来之后是他和卡维一同解题的，能顺利找到生门其中卡维的思路占了很大一部分。阳光所投下的方向确实是生门，所以在惊讶于卡维的机关造诣时他并未察觉有何不妥，现在想来，在第一天的第一步走错后，卡维就已经明白自己和艾尔海森只能活一个。

　　后来艾尔海森将棺椁上刻下的文字又写了一遍，放到纸上，逐字翻译，逐句解读，才发现了当年到底出错在哪里。

　　这次前来并非没有准备。相反，他一定会活着离开赤王陵。

　　艾尔海森将纸铺到地上，一共八张纸。卡维凑过去看，艾尔海森这次确实是做足了准备，每张纸上写着棺椁上的文字，记录每一天八面体旋转的方向和对应的生门。

　　调整了句子语序翻译出来的产物，倒是与卡维当年所想大差不差。

　　有了解决的方案，艾尔海森这几天自然轻松许多，陵墓里没有书看，他便每天观察着墙壁上的壁画看，时不时掏出本子写点什么。大多数时候，他坐在角落里休息，将挂在腰上的神之眼取下放在手里摩挲。自从两年前神之眼发光后艾尔海森每天都将卡维那已经熄灭的神之眼带在身上，像是生怕错过它再次发光的时刻。

　　神之眼闪烁的时候，艾尔海森是否能再次看到我呢，卡维安静的想。

　　终于等到了第八天，艾尔海森几乎是刚睁眼就站起来走到石棺旁，两年的研究让他早已将八面阴阳阵的解法烂熟于心，手指轻轻拨动八面体，投射到地上的阳光也缓缓移动，最终停留在预先设想的生门面前，而当艾尔海森手指离开八面体的瞬间，他却突然顿住了。

　　脚底的地板有一块凹陷了下去，像是在预言着有什么事情要发生。

　　艾尔海森皱了皱眉，本能的升起一股不祥的预感，他没有立刻将脚抬起来，保持着这样的姿势环顾四周，恍然间，他感觉周围的环境似乎发生了变化。已经褪色的壁画在此刻显得异常鲜艳，它们发出诡异的光芒，将整个陵墓照射得异常光亮。随后，他看到红黄交错的花纹像烟雾一般滚动，壁画上所有的人物都缓缓运动了起来。

　　起初，那只是一片荒无人烟的沙漠，太阳炙烤着大地，摧残一切敢于接受考验的生物。

　　随后，神明降临在了这片大地上。

　　人们跪拜在赤王的脚下，祈求着庇佑。日光与沙漠的君王，伫立在太阳之下，他抬起手臂，沙漠响应召唤，如海浪般铺天盖地，相互拥簇，相互融合，形成了一座巨大的宫殿。

　　干旱与炎热不再是令人望而生畏的地狱。人们重新审视这片大地，再次与之为友。

　　勇气，智慧与力量是沙漠子民共有的代名词，黄沙与烟尘不过尔尔，人们在沙之国建立起文明，创建属于自己的国家，并创造出史无前例的赤王科技。

　　知识的传承滋养一代又一代人。

　　三位神明相聚在一起，讨论着知识的传承与共享。须弥的子民生活在三神的庇护下，祈祷着风调雨顺，无比虔诚。

　　——狂沙匍匐在赤王的脚底，连烈风也不敢带起分毫。太阳在他头上投下金黄的光芒，雄鹰张开翅膀，宣示着沙漠的主权。

　　——花神缓缓起舞，洁白的丝巾抚过大地，黄沙与光芒一同落到她的丝绸上，赞颂着这令人沉醉的舞姿。

　　——草之主的脚下生出无数草木，随着草王的指引一路铺开，形成绿色的国度。

　　神明的力量让人敬畏，神明的野心同样让人惊叹，沙漠的君主率先提出一个大胆的想法：推翻天理的统治。并为之付出了疯狂的行动。

　　不知过了多久，那翩翩起舞的神明消失了。沙漠的君主与雨林的王女各自秉持着不同的观念，奔向相反的道路。树王的身影隐没在层层草木后，而狂沙再次卷起，将阿赫玛尔困在了沙暴的中心，随着一声巨响，赤沙的君主伴随着禁忌知识与自己的子民一同埋入黄沙之中。

　　巨大的陵墓取代了繁荣的沙漠之国，整个沙漠再次陷入了宁静。

　　整个过程结束得非常快，眼前的画面飞速变化，艾尔海森几乎觉得自己的太阳穴在隐隐作痛，一道令人不适的耳鸣声在脑海炸开，他控制不住的后退两步，脚底的石块恢复原位，眼前的画面才终于恢复正常。但就在他清醒过来后才发现所谓的生门并没有出现，相反，整个陵墓都在剧烈的晃动，与七年前卡维丧命那天的画面如出一辙。

　　艾尔海森到底是低估了阿赫玛尔的野心，想要得到赤王的宝藏，你就要进入陵墓，死在路上算自己倒霉，但就算破解了最后谜题，妄图得到神明宝藏的人也要带着这些知识一起埋入黄沙。所以无论是否解开阵法，贪婪的王都会吞没胆敢闯入自己地盘的所有人。

　　艾尔海森不断闪躲着坍塌的建筑，脑子里也在飞速运转，思考最佳的求生方案。但无论怎么演算，怎么推理，得出的答案都只有一个——必死无疑。

　　这里的墙壁采取过特殊处理，想要靠蛮力突破实在不可能。掉落的石块也是巨大的威胁，从顶部倾泻而下的黄沙更是进一步挤压着生存的空间，唯一与出口相关的阴阳阵法只是阿赫玛尔的一场阴谋......

　　艾尔海森从未觉得有如此累过。不只是身体，更是灵魂。

　　也许自己根本就不该进入赤王陵。

　　七年前的事故剥夺了他的镜子，也许当时他就已经死了，活下来的只是躯体，而死去的却是最深刻的灵魂。

　　大梦将尽了。

　　艾尔海森并不觉得寒冷或恐惧，只觉得疲倦，对自己的执念，对人世，对死亡，像是几年以来都不曾休眠过一样乏累。

　　“卡维......”他再一次念出了这个名字，带着些许不舍。

　　“再会了。”

　　顶部的石块狠狠的砸了下来，擦过艾尔海森的肩膀留下一道恐怖的血痕，降噪耳机与挂在腰上的神之眼一同掉在地上被石块砸成了碎渣，破碎的玻璃片顺着惯性飞出，一下子扎到了他的耳朵里，他闷哼一声，却突然听到了一道熟悉的呼喊——

　　“艾尔海森！”

　　太熟悉了，熟悉到几乎想要落泪。艾尔海森愣住了，他不可思议的摸上被神之眼碎片扎破的耳廓，再次确定那不是幻觉。

　　“右边！往右边躲啊！”指令再次传来，身体先于意识做出了反应。他的动作很快，捡起地上的一块碎片跳到了一旁。

　　随后，艾尔海森对着声音传来的方向举起碎片，放到了眼前。

　　原来今天是卡维死去的第七年。

　　卡维站在石棺前焦急的望着自己，嘴里还在嚷嚷着什么危险，混蛋之类的话。他的表情不算好看，却依旧美丽得让人忍不住靠近，那是艾尔海森永远也无法忘记的脸。

　　“卡维。”艾尔海森冲着卡维笑了一下，像他伸出手，“到这儿来。”

　　那道影子明显愣了一下，犹豫了片刻还是听话的走了过去。卡维在艾尔海森面前站定，他道：“艾尔海森？”

　　淌血耳朵红得发烫，手臂上的擦伤一阵阵的疼，艾尔海森却莫名的觉得很高兴。他很想将眼前的人拉到身前，紧紧抱住这几年的所思所想。但凡人无法触碰到灵魂，所以他只是朝那个人招了招手示意他靠近些。

　　“卡维。”艾尔海森有些孩子气的开口，“我出不去了。”

　　语气听起来像在撒娇，很不符合艾尔海森的性格，但卡维心里却是一股火：“这不都是你自找的！”他几乎想抓住那个人的领子臭骂一顿，“要是你听教令院的话你就不会死在这里！要是你没有一个人来这里！要是你......”

　　要是你不那么在意我的死。

　　卡维咬紧了下嘴唇，他的表情极其难看，像是忍不住要崩溃的样子，缓缓倒退了几步，“你现在出不去了。你会死吗？”

　　“我不知道......也许吧。”艾尔海森现在倒是不和他顶嘴了，他脚步踉跄，终于瘫坐在地宫中央，久久的舒了口气，问出了一个他想问很久的问题：“所以这七年你一直都在吗？”

　　“除了第一年......”卡维咬牙回答。

　　听到卡维的回答，他难得笑了笑：“这样啊。”

　　从顶部倾泻下的沙子已经淹没到了大腿，满世界不绝于耳的沙子流动声。周围还在不断坍塌，石块坠落到地上发出巨大的声响，没了顶部石块的遮挡，外界刺眼的阳光尽数落下，照射到石棺上，也照射卡维那有些透明的身体上。

　　艾尔海森眯起眼睛，起身穿过卡维的身体来到石棺前，将附在上面的沙子扒开，露出八面骰子清晰的轮廓。随后，他抽出剑用力的挥砍上去，巨大的力量震锝他手臂发麻，好在骰子也应声而碎。

　　在骰子碎掉的一刻，石棺的盖子开始出现裂纹，裂纹越来越大，最终全部破碎露出里面通往另一个出口的阶梯。

　　10

　　艾尔海森最终是在一个水湖里爬出来的。

　　他下意识的呼唤卡维，却想起在一个小时之前卡维就已经彻底消失了。

　　神之眼是凡人愿望的象征。这是来自天空岛的东西，没人知道它到底有多大的能量。若持有者在死前许下一个强烈的愿望，那么那股力量会支持它度过漫长的岁月，直到愿望的实现。也会有特殊的情况下，逝者的灵魂会一直徘徊在神之眼周围。每实现一个愿望，它便闪烁一次，炽烈的愿望永不熄灭。

　　“那么，卡维，你的愿望是什么呢？”在漫天黄沙的倾泄下，艾尔海森并未立刻跳进出口，反而回头望着那人，询问他的愿望。神之眼已碎，但他仍想实现卡维的愿望。

　　“......是想听到我亲口说爱你吗？”

　　卡维的愿望并不难猜，在自己为他写下情书的时候，神之眼闪烁了，在酒馆喊出卡维名字的时候它同样闪烁了。

　　那么你是希望我爱你吗，是希望我回应你那份大胆到忘我的感情吗？在未说出口的无数个日夜里，你会感到难过吗？

　　金发的影子一顿，他似乎有些痛苦，语无伦次的说道：“可是......可是愿望实现了，我就要走了啊......不行的，艾尔海森，我走了，你怎么办啊......”

　　一种不知名的感情突然撕心裂肺的痛了起来，那一句话几乎宛如锥子穿透了心脏，留下一个血淋淋的空洞，要将人活活痛死。

　　焦灼的情绪在胸腔里跳动，几乎要破茧而出——

　　灵魂流不出泪水，他觉得难受极了，眼睛干涩又滚烫，他茫然的重复着：“要是我走了，你该怎么办啊？”

　　“不要说。我不想走......我不想走。”

　　守在艾尔海森身边的这六年，他一次又一次的看着那人对着自己的房间发呆，看着他摆弄着自己已经没有用处了的图纸与设计方案。

　　他每一年给自己扫墓的时候都会摩挲那个熟悉的名字，望着这个名字出神，然后默默离去；他后来买了和之前差不多的挂画，却没有挂上去。他会半夜惊醒，给自己写情书，对着空气一遍遍的叹气，那一封封书信塞满了抽屉，却一封也没能寄出去；他尝试着养花了，虽然每次都忘记浇水；他有时也翻看建筑相关的书籍，明明以前从不会关注这些；他并不喜欢戴饰品，却从来不会忘记将熄灭的神之眼带上。

　　在不知不觉间，自己已经习惯了这样的生活，他只要注视着艾尔海森，就已经满足了。

　　艾尔海森是他的镜子，也是他生命中最绚烂的烟花，烟花易逝，热烈而温柔。他每天都在注视自己的烟花，他有什么不满足呢？可是啊可是——

　　卡维闭上眼睛，刺骨的寒冷与疼痛顺着尾椎骨蔓延，像是回到了他死去的那天，如坠冰窟。他开口，声音因为悲伤沙哑得厉害：“我爱你。艾尔海森。”

　　“从你学生时代与我做朋友起，从你把我从酒馆带回去那天，从你照顾生病的我整整两天的时候，从你把我从黑暗里拉出来的那一刻，从你把我从赤王陵背出来的时候......我真的，好爱你啊，艾尔海森。”

　　他不想艾尔海森轻易的说出口，也不想就这样实现了愿望离去，可是就在刚才，在艾尔海森猜到他愿望的时候就已经实现了，而自己甚至没有机会好好告别。

　　“我也爱你。”艾尔海森艰涩而温柔的回应道：“我爱你，卡维。”

　　“你听到了吗，卡维。在很早之前就喜欢你了。”

　　卡维就那样一直望向艾尔海森，身后的墙壁与石柱都在慢慢倾塌崩裂，化作大片纷飞的黄沙，阳光的照射下身体更显透明。但他没有在意，没有任何反应，他只目不转睛地看着艾尔海森，好像眼里除了艾尔海森之外再也看不到四周其它东西了。

　　“再不走这里该塌了。混蛋艾尔海森。”

　　——这是他最后听到的话。

　　沙漠的温度比陵墓内高了好几度，烈焰般的光芒落在大地上，甚是刺眼。湖水打湿了艾尔海森的衣物与头发，伤口比刚才更痛了，他手里还攥着一块神之眼碎片。

　　他拧了拧衣服，又将耳朵里卡着的玻璃碎片取出来。暗红的血液黏在翠绿的碎片上，他想了想，又想了想，撕下一块布将两片碎片包了起来。

　　在包起来之前，他再次将碎片放到眼前。

　　满世界的黄沙映入眼帘，唯独不见那个熟悉的身影。
