---
title: 枯萎灰烬
date: 2026-07-15 00:00:00
categories:
  - 那些年写过的同人文
tags:
  - 虐文
  - 同人
  - BL
cover: /images/微信图片.jpg
---


　　00

　　“你是谁？”

　　“你可以叫我摩拉克斯。”

　　01

　　达达利亚从一具石棺里醒来，他费力的扒开石棺上的盖子，刺目的光亮闪得他睁不开眼睛，却不是想象中的阳光。

　　周围的景象让刚醒过来的人有些发懵，树木遮天蔽日的矗立在大地上，树干如三人抱团一样粗壮，手腕粗的藤蔓缠绕而上。林下几乎看不到任何阳光，草丛稀疏，石头上一些地衣青苔覆盖了一层又一层。

　　周围安静得可怕，他则对此时的情况一无所知，不知道为什么会出现在这里，不知道自己是谁，也不知道这里是哪儿。像是刚出生的婴儿一样，连大脑里都一片空白。

　　达达利亚用力按上石棺上的盖子想要扒开，却一下被上面突起的石头刺破了手掌，血顺着指缝滴到了他的脸上，他却顾不得这么多，费力的从石棺爬了出去。

　　这具身体几乎陌生得不像是自己的，想来应该是沉睡了很久，也许十年也许百年，时间让这具身体腐朽，仅仅只是离开原地这样简单的行为就耗费了他全部的体力。

　　他扶着身旁的树干喘着粗气，胸口如同压着巨石一般沉闷，他像快要溺死一般，拼命汲取着四周的氧气。

　　而当那股窒息感终于过去时，他抬头，才发现不远处还站了个人。

　　那人站在阴影处看不清样貌，只隐约可见是个高挑的男人，他见达达利亚盯着自己，便开口问道：“还好吗？”

　　男人的声音低沉而稳重，倒是起到了很好的安抚作用。

　　达达利亚想问那人是谁，一开口喉咙却传来一阵撕裂的刺痛，像被生锈的刀片一遍遍割着，他很快就尝到了涌上的血腥味，却依旧没能发出任何声音。

　　达达利亚皱了皱眉，再次张了张口尝试说话，反而被血呛到气管里用力咳嗽了起来。

　　被呛到的滋味并不好受，此时的他像是被人扼住了喉咙强行将肺里的空气挤出去般，下一刻便会溺亡。

　　一旁的男人似乎是看出来他说不出话，稍微朝那边靠了靠，在他一旁坐下，又道：“不必勉强自己，现在你的身体还很虚弱，休息一下吧。”

　　达达利亚喘着气瞄了眼身旁的男人，并没有在那人身上感受到恶意，终于也身体一松坐在了地上。

　　两人之间的气氛十分诡异，他说不出话，男人也不会开口，安静像毒药迅速蔓延开来。

　　达达利亚悄悄的打量着他，一个头戴兜帽男人，浑身散发着生人勿近的气息，却隐约看得出来发丝遮盖下的脸温柔又好看。

　　那人一动不动的坐着，却在达达利亚偷看时突然转过头来，他来不及反应，直直的对上了那双琥珀色的眼睛，里面仿佛装着黄金一般熠熠生辉，他看上去那么年轻，眼底却好像辗转过千百年的时光，顾盼生情。

　　02

　　男人就这么顺理成章的在达达利亚身旁留了下来，期间他询问过那人的姓名，才得知这个看上去总是沉默不语的人叫摩拉克斯。

　　第一次听到摩拉克斯这个名字的时候，达达利亚不可避免地觉得很熟悉，像是相识很久的熟人，却又感受到了一种违和感，好像他本不该叫这个名字。

　　达达利亚觉得很奇怪，除了第一次见面，之后的时日若不是自己主动开口摩拉克斯就几乎不会说话，日常里也只是回答一些他的问题，没有提过自己的来历，也不会主动向他搭话，无情得好像一个机器。

　　这些天他在森林里游荡，没有任何目的，不知道要去哪，但他同样也没有驻足原地的理由。

　　这片森林也很奇怪，随处可见遮天蔽日的草木，也遇得上昆虫野兽，甚至看得到许多人类生活过的遗迹，唯不见本该出现的人类。

　　摩拉克斯说，这个地方叫璃月，是一个人类生活的国度，文化源远流长近六千年。

　　至于为什么变成了现在这样，达达利亚问过，没能得到回复。

　　既是人类的国度，就不该变成现在这样只有植物存在的原始森林，这里也许经历过战火，受到过不可逆转的自然灾害，才将人类的文明吞没在了泥土之下。

　　在森林里生活了三个月，达达利亚还是没有任何一点关于以前的记忆，有时路过一些地方，他会感到熟悉，看着那些被苔藓和地衣覆盖的建筑，驻足许久，又默默离去。

　　这天他再次路过一个建筑，建筑的整体已经破损不堪，依稀辨别出是个房子。这样的建筑随处可见，第一次看到时可能会惊讶，多见几次就见怪不怪了。周围的杂草长得比人还高，达达利亚并不想在这上面浪费时间，他扒开挡在面前的杂草，继续前进着。

　　“......往生堂。”

　　摩拉克斯的声音轻飘飘的传进达达利亚的耳朵，他一愣，一时间竟没反应过来——毕竟这是他这么久以来难得听到那人主动开口说话。

　　他回过头，看到摩拉克斯站在草丛里，仰头注视着那个已经倒塌了一半的建筑，目光有些落寞。

　　达达利亚沉默一会儿，本不想理会摩拉克斯这怪异的行为，三个月来两人并没有因为日益相处而熟络起来，相反，摩拉克斯身上若有似无的疏离感让更让人感到漠然，到现在充其量也只是能搭话的陌生人，但看到那人眼中的落寞，他思索一阵还是调了头。

　　这是达达利亚第一次在摩拉克斯脸上看到除了冷漠之外的表情，想来他应该是认识这个建筑，才会看着早就塌成废墟的往生堂出神。

　　“你认识这个地方？”达达利亚问道。

　　“我曾借住在往生堂。”摩拉克斯说着，抬脚向废墟走去，他穿过杂草丛，绕过碎了一地的瓦块，进入往生堂内部，然后停在了一个被烧毁的书架前。

　　达达利亚跟着摩拉克斯走了进来，本以为他多少会做点什么缅怀曾经，进来后却只看到他一动不动的站着不知道在想什么。

　　达达利亚向来不理解摩拉克斯的行为，索性也将目光移开，打量起周围来。

　　脚下散落着各种书籍和纸张，一些混迹在苔藓和杂草中，已经被腐蚀成了渣。达达利亚蹲下尝试将它捡起来，纸张拿在手里却碎成了渣。

　　倒塌的建筑，腐烂的书籍，这一切的一切都仿佛提醒着他们属于人类的文明早已被消失，无人得知这里以前经历了什么，无人看到这里曾经的辉煌。

　　达达利亚本想就此作罢，却在起身那一刻看到了一个熟悉的名字——斑驳的纸片中，碎到只剩一个角的纸页上，模糊的写着“钟离”两个字。

　　一种莫名的情感从胸口升起，达达利亚小心翼翼的捡起那张碎纸，看着这两个字，竟没由来的想掉眼泪。

　　像是尘封多年的诗篇再度被翻开，诵读着刻骨铭心的史诗。

　　03

　　“如果千年后你还能记得我，再说爱我吧。”

　　“......钟离，有没有人说过，你是一个残忍的人？”

　　04

　　达达利亚从梦中醒来，望着眼前一望无际的森林，觉得有些不太真切。

　　其实自石棺醒来后他并非对以前的往事一无所知，刚醒来那段时间脑子里也时常会闪过一些前尘往事，只是记忆中的画面多少不够真实，也与眼前的璃月相差巨大。

　　其中一个名叫钟离的男人占据了他的大部分记忆，那些零碎的片段拼凑出了一个略显魔幻的事实——

　　钟离同他是恋人关系，两人约定永远不忘记彼此，而他却在最后一刻背叛了自己。

　　印象里那个离他远去的背影显得格外决绝。

　　真实情况到底是怎样他并不清楚，其实这样老土的情节放在话本里可能会引人注意，但要发生在自己身上，他多少会感叹一句世事无常。

　　并且，记忆里的钟离和身旁的摩拉克斯长着同一张脸，这到底有些魔幻了。

　　至于最后达达利亚如何进了石棺，又为何会在几百年后的今天醒来，无从得知了。

　　05

　　眼前的石像被苔藓覆盖一层又一层，达达利亚在石像前站定，难以置信的抚过那一条条裂纹。

　　同建筑其他一样，石像近一半已经崩塌，但依旧能从那爬满了裂纹的石身上辨认出那熟悉的脸庞。

　　“这是空。”摩拉克斯的声音在他身后响起，“旁边大半已经碎掉的应是他的的妹妹，旅行者，荧。”

　　毫无波澜的声音回荡在达达利亚的耳旁，他余光落在脚下的碎石上，想起记忆中荧朝自己笑的模样。

　　那时旅行者还鲜活的活在这个世上，达达利亚称她为“伙伴”。他们虽然没有太多的交集，他充其量也只算少女生命中的一个过客，但至少那时的他们还算朋友，而不是这具冰冷的石像，而不是这满地被泥土掩盖的碎石。

　　碎掉一半的身体勉强能看出做了什么动作，她低着头，双手在胸前交叉，像是抱着什么东西，但怀里又什么都没有。阴影下看不清她的表情，脸上被雨水侵蚀后留下一条条黑色的印记，看着像是泪痕。

　　达达利亚缓缓捡起地上的石头，心里难免有些难过，见证了历史的后人从来只是旁观者，无法参与其中，也无法改变既定的事实。

　　在这里待的时间越长，他能记起的事情也越多，几百年前的往事像画卷般铺陈开来，映照着虚幻的过往。

　　他想起那场惊天动地的战争，日夜不再轮转，天地连成一片，目光所及皆是炼狱，天空降下火雨，河水干枯蒸发，到处都是被烧焦的尸体——世界正在死去。

　　......而钟离也在一片混沌中离他而去。

　　那决绝的背影永恒的刻在了达达利亚的脑中，那是他最后所见之景，身边的人一个个奔赴战场，唯有他与世界一同陷入了黑暗。

　　回到当下，战火纷飞的璃月变成了如今的森林，璃月所有的人类连带这个国度一同被埋入了地底。

　　达达利亚回过头，看到身后面无表情的摩拉克斯，心里突然蹦出一个问题，他问：“你是钟离吗？”

　　那人的静静的注视着他，随后缓缓开口：“不是。”

　　06

　　“嘿，你说，如果我们真的胜利了，你会和我在一起吗？就按照你那边的习俗，你要穿璃月最华贵的婚服，从红轿中走出来，我们一起迈入厅堂，向天地起誓，你与我对拜，与我接吻......我说如果，我们都活了下来，你会这么做吗？”

　　07

　　达达利亚想起在许多年前他决定离开璃月的那个晚上，篝火里不时爆出火星，火光映照在摩拉克斯脸上，照进了他比死水还寂静的眼底。

　　达达利亚起身，第一次伸手触碰了摩拉克斯的脸庞，与他想象的一样，没有任何温度，像岩石般冰凉。

　　他轻轻发问：“你是钟离吗？”

　　“不是。”摩拉克斯答道。

　　可眼前的人确与达达利亚记忆中的模样一般无二。

　　即使衣服变了，气质变了，但当他看到那双琥珀般的眼睛时，他心里还是忍不住的悸动。

　　达达利亚没说话，默默将手收回，回到了自己的位置坐下，望着眼前的火堆自言自语道：“我做了一个梦。”

　　摩拉克斯显然不会问他到底梦到了什么，但他依旧轻声说着：“我梦到以前执行任务的时候受了伤，那支箭差点就射到我心脏上了，当时我以为我要死了。那时我躺在地上，脑子里第一个出现的居然是钟离的身影，我觉得自己疯了。”

　　“可惜的是，钟离没有出现，被神明救下的戏码只会在小说里出现，最后我被队里的士兵找到了，在床上躺了一个多月。”

　　“可是你知道吗，我醒来的时候居然觉得很遗憾，我想过，如果钟离真的出现了，我就不做什么执行官了，说什么也要把他娶回家。”

　　达达利亚一顿，笑了笑，语气里多了几分恨铁不成钢的意味：“......现在想来，管他出没出现，我都应该把他娶回家的。”

　　因为在不久之后，就是那场战争的开始。

　　作为璃月的神明，钟离理应出战，最后一次给予子民神的庇护。

　　然后......然后，他也被战火吞没了？达达利亚有些茫然，后面的记忆他依旧没能记起来，身体像是在本能的规避着那段记忆，每次用力的回忆都会使他头痛欲裂。

　　故事讲完后摩拉克斯不作评价，也没有任何表情，达达利亚坐到轻轻将他揽到自己身边，他实在不知道钟离为什么会变成这样，思索许久也只是简单的将原因归咎于遗忘。

　　毕竟在他的认知里，说摩拉克斯不是钟离就好像在说岩王帝君不是岩神一样颠覆常识。

　　钟离先生也同他一样，只是还没想起来自己，摩拉克斯......怎么可能不是钟离呢。达达利亚这样想着。

　　08

　　在接下来的几年，达达利亚离开了璃月，他本以为璃月的变化是最大的，可当他到了其他国家才发现，到底是自己眼光小了。

　　且不说须弥偌大的雨林与沙漠一同变成了草原，就连平日里冰天雪地的至冬都长出了花朵，原野上的冰雪融化，露出了大地本来的面貌，就连达达利亚也没认出来这是他所熟悉的至冬，相比之下，这里更像是以前的璃月。

　　现在看来，一场战争后，整个提瓦特都发生了巨大的变化，人类悄无声息的消失了，气候也不知道受到了什么影响变成了现在这样。

　　之前的记忆也算是差不多都想起来了。达达利亚回头，看到身后跟着的钟离，他就这么一直跟在自己身后，脸上看不出任何表情，尽管那么多年过去了，再次看到那张脸时，他心里还是泛起一阵悲伤。

　　自从离开了璃月，钟离的话变得更少，他变得像个真正的石头一样，只会简单的回应。

　　达达利亚注意到了他的变化，他一次次的将百年前的往事讲述给钟离，试图通过这样的方式将尘封的记忆唤醒，可无论怎么努力，那人永远面无表情，永远这样望着他，眼里不带一丝感情。

　　他想起多年前到蒙德的那天，他走在荒芜的山间，路过了一座破碎的风神像。摩拉克斯注视着那破碎的神像，像是想要说些什么，最终还是什么也没说出口。

　　达达利亚的目光落在钟离的脸上，他感受得到的那一瞬间从他脸上闪过的遗憾与悲伤，与那人相处了几百个日月不见他露出那样的表情，看到以前的老友倒是毫不吝啬自己的情感。

　　达达利亚一时间有些恼火，他怨恨钟离不肯分一丝一毫的感情在他身上，怨恨他将与自己有关的记忆全部遗忘，怨恨自己做了这么多的努力竟然比不上一座破碎的神像。

　　他几步跨到钟离面前按住他的肩膀，居高临下地审视着那双死水般的眼睛，愤怒的开口：“钟离，你为什么不愿意想起来？”

　　为什么要留他一个人承受那些沉重的记忆，为什么不愿意承认自己是钟离......他快要被孤独淹没了。

　　钟离望着达达利亚的眼睛，还是没露出任何表情，愤怒，疑惑，难过......都没有。他只是重复着那句话：“我不是钟离。”

　　那句话轻飘飘的落到达达利亚耳朵里，像是一盆冷水让人一下子泄了气，他默默的松开手，茫然道：“可你明明就是钟离。”

　　达达利亚不再说什么，他漫无目的的继续向前，却被脚下突起的石头绊了一下，他重心不稳一下子按在了风神石像旁的碎石头上，尖锐的棱角刺破皮肤，他吃痛的缩回手，看到手掌上被石头扎出来的两个血洞。

　　但也算不上有多严重，达达利亚并没有过多在意，打算继续向前，却看到那沾了他血的石头微微闪光。

　　那个光点像是有意识一般，越过他飞到了他的身后，达达利亚愣愣的回过头，看到金色的光点在钟离手里聚集，微微闪烁着。

　　钟离抬头望向他，眼里多了一些以前没有的东西，达达利亚认出来那是一种要让人溺毙的温柔。

　　然后他开口，声音轻轻落到达达利亚心里：“达达利亚，你过得还好吗。”

　　“......钟离。”达达利亚愣愣的睁大眼睛，想要将那个小小的身影刻进生命，几乎是凭着本能喊出那个名字，他激动的问道：“钟离，你想起我了吗？”

　　钟离没有回答这个问题，他继续说道：“想必再见阁下之时也该是几百年之后了吧。天理战争已过去了这么久，不知现如今的人世又是何等模样......”

　　“那场战争后七神陨落，人神覆灭，整个世界都陷入寂静之中，但你如今能再见到我，我想，这里应该不至于还是当初那般模样。”

　　“很高兴能再次见到你，但关于我们之间的契约，很抱歉，我已无法兑现了。”

　　“......什么意思，我们之间有契约？”钟离的话莫名其妙，达达利亚还来不及思考，混乱的接收着信息，却见他手心的光芒渐渐暗淡，最后彻底熄灭了。

　　再度回望时，钟离又恢复了往日冰冷的模样，达达利亚近乎绝望的看着他眼底的光也同那熄灭的光点般暗淡了下去。

　　他握住那人的手，牙齿不禁打颤，再次问出了那个问题：“你是钟离吗？”

　　“我不是。”

　　09

　　在将其他国家走遍之后，达达利亚回到了至冬，正如之前所说的一样，现在的至冬已经称不上冰雪之国了。

　　他久违地站在这片土地上，深深的吸了口气。

　　自那次钟离突然开口说话后，他好像渐渐明白了什么。

　　事情总归有个原因，达达利亚检查了那块把他手掌刺破的石头，他仔仔细细的将碎石块拼好，随着拼接渐渐完成，那块熟悉的岩印出现在他眼前，而自己的血也凝固在上面。那一刻，他突然明白了什么。

　　他开始疯狂的寻找七天神像，寻找那印在神像上的，钟离曾经留下的岩印，然后守着那个人，企图得到一丝回应。

　　然而除了那一小段时间钟离的意识像是清醒的，之后都会再度恢复成以前的状态，只能简单回应外界的刺激。

　　达达利亚不知道在钟离身上到底发生了什么会让他变成现在这个模样，他只是追逐着那个影子，像是百年前的时光一样。

　　尽管钟离的每一段讲述都十分短暂，但将其拼接在一起时，依稀能窥探到往昔战争的一角。

　　他记得钟离在曾对他说，在那场堪比天灾的战争中，稻妻的火烧了整整三个月，救援的水不能及时送达，被烧死的人不计其数，之后的大批人死于饥荒与疾病。雷神则死在了战场上，她的眷属在后方为受伤的人们治疗，最后也在战火中离去。

　　达达利亚确实在那片废墟里见到了许多人类的骸骨，也见到了誓死守在神社的雷神眷属，只不过与之前见过的旅行者双子一样，最终化为了一尊石像。

　　风神与他的眷属一同死在了前线，蒙德城修起的城墙在爆炸里倒塌，据说直到最后一刻，西风骑士团的骑士仍在帮助深陷苦难的人们。

　　骑士的盔甲散落在大街小巷，却不见一人踪影。破碎的建筑依稀能照出远古的回忆。

　　须弥的雨林和沙漠都不见了，取而代之的是一片望不到边际的草原。作为世界核心的世界树早已烧毁，焦黑的树干断成几段，仆倒在地上。

　　但这里部分建筑仍然高高矗立，达达利亚走进曾经的智慧宫殿，地板上散落着大大小小的书籍，一些被腐蚀脆化，一些也被较好的保存了下来。

　　但无论如何，这些书并没有保护得了他们，也没有保护他们的须弥。

　　钟离与他说得越多，战争时的样貌在他脑海里越清晰，战火纷飞，曾经创造世界管理世界的天理最终亲手毁掉了这片大陆。

　　钟离的声音没有太大起伏，他平静的叙述着，达达利亚却是在他的话语中听出了浓重的遗憾。

　　达达利亚走过了许多国家，他也发现自己身体的时间似乎定格在了他掀开石棺的那天，几十年过去，这具身体并未衰老，也未得过疾病，他猜测这与钟离有关。

　　他作为旅者游历大半个提瓦特，不同国家的风景大相径庭，唯一相通之处便是都没有人类的痕迹。

　　寻找钟离留下的岩印成了这么多年来达达利亚唯一的目标，他将第一次在风神像旁捡到的岩印留了下来，每次觉得迷茫时就掏出来看一看。

　　对于身旁的钟离，他在很早之前就意识到了什么，只是一直不想点破。

　　他孤身一人行走在这片大陆上，竟不知道这次百年后的苏醒到底有何意义。

　　人类到底是群居动物，孤独和寂寞才是最大的酷刑。

　　10

　　在至冬待了两年，达达利亚找齐了所有的岩印。

　　手上布满各式各样的伤痕，他却感受不到痛楚，也许伤痛早就在岁月的流逝里风化，随清风远去了。

　　钟离说，神的时代已经过去，但天理战争并不是人类最后的终点，时间依旧向前，世界会轮回往复。

　　世界会轮回往复？

　　不，不是的。

　　达达利亚听着他的话，心里却产生了一种莫名的失落。

　　世界没有轮回，死去的人也没有复活，他也永远见不到那些死在战场的人了。

　　他想起许多年前，在蒙德听到的巨大声响，隔着高山传到自己耳朵里，他以为那是人类活动的声音，翻山越岭来到声音源头，却发现那是又一座建筑倒塌了。

　　脚步穿行的声音略过耳旁，但那不过是风扬过草地。

　　谈话的窃窃私语飘到耳畔，但那不过是雨砸入泥土。

　　他觉得自己要疯了。

　　曾经熟悉的家乡不再有归属感，曾经相爱的人早已不认识自己，全世界只剩萧条的风声，日复一日的孤独终会将人击垮。

　　他从来没觉得这么累过，不是身体，而是他的心。

　　达达利亚拖着疲惫的身躯再次回到了璃月，他仔仔细细的数着自己度过的日子，从石棺醒来到离开璃月用了五年，发现岩印，是两年后，游历各国寻找岩印用了四十年，再回到璃月，用了一年。

　　他回到那个石棺处，将那个沉重的盖子翻过来，露出底下藏着的岩印。

　　想来自己一开始就触发了岩印啊，居然花了七年才发现。

　　“钟离先生，你这还真是狡猾啊。要不是我眼睛细，是不是一辈子也不会发现你还在世界各地留下了这么多岩印？”

　　达达利亚坐在那座巨大的石棺上，抚过盖子上的岩印，问出那个问题：“你是钟离吗？”

　　钟离站在他的身后，答道：“不是。”

　　这样的答案重复了千百遍，这样简单的两个字每一次都带给他深深的无力感，但这次提问的人只是无奈的笑了笑。

　　“哈哈......真是意料之中的回答，不过没关系。”达达利亚一把将手在石头上划破，随后按在石棺内部一个不起眼的岩印上，“你很快就是了。”

　　鲜红的血液流淌在浅黄的印记上，它发出淡淡的光芒，这光落到达达利亚眼睛里，倒映出流金般的光亮。光点越过他的身体飞向身后，然后，他再次听到了那道熟悉的声音。

　　“达达利亚。”

　　钟离平静的声音响起：“恭喜你找到了最后的钥匙。”

　　达达利亚目不转睛地盯着眼前的人，分明才在一年前用岩印与他说过话，却又像是很久没见到过这样的钟离了，时间太漫长了，漫长到那道声音都快在记忆中磨灭了。

　　他应该有很多话想说，沉重的感情仿佛重石压在心头，翻滚起心池里阵阵波涛。最后反倒将那些千言万语都忘却了，他张口，语气里满是藏不住的激动：“那......你能回来吗？”

　　能再次回到他身边吗。

　　听到达达利亚的话，钟离顿了顿，看着他，像是在看一个孩子，微微皱了皱眉头，眼底又辗转过困惑与迷茫。

　　他叹道：“达达利亚，我已经死了几百年了。”

　　“你早就发现了不是吗，我只是他留下来的一段意识，我早就，不是钟离了。”

　　达达利亚沉默的望着眼前的人，那人的声音很轻，说出的话语却像是利器将自己搭建起的防线尽数击毁。内心最深处的高墙崩塌破碎，他张了张口，却没说出话来。

　　从第一次见到这个幻影，到现在，将近凡人半生的岁月就这么蹉跎过去了。他早就发现了，在第一次找到岩印时，在璃月时，在他第一次问出这个问题的时候，他就应该明白。

　　钟离早就死了。

　　这样简单的事实，根本不需要花费这么多年去发现，只是他心里一直有个小小的声音在告诉他，只要不承认，不去看见事情的真相，那一天就永远不会到来。

　　他不愿承认，不愿承认那一刻自己究竟在想什么。

　　要是眼前的人真的是钟离就好了。

　　要是这世上不止他一个人就好了。

　　“......那这到底算什么？”达达利亚听到自己的声音，他近乎崩溃的声音，“这么多年，你就是想让我明白这片大陆上只有我一个人这个事实吗？你只想说你已经死了吗？钟离，你真是个残忍的人。”

　　“......抱歉。”钟离说着，他顿了顿，像是不知道该怎么开口，沉默半响才再次答道：“这所石棺是天空岛的东西，它能延长人的寿命......足以让人见到那场战争之后的提瓦特，世界需要这样的见证者。”

　　钟离的语调缓慢且沉重，他又开始叙述着那段历史，像之前的无数次一样，将历史的画卷缓缓展开。可达达利亚并不想听，已经过去的故事，就算知道了又如何，几百年后，谁也改变不了结局了。

　　“......那又为什么是我？”达达利亚问道。

　　他清楚的知道，自己并不适合拥有这样的身份，也知道这一切都应是钟离所为。

　　钟离望着他，缓缓解释道：“那时的双子已经命陨于战场，七神与众仙人各自损伤严重，并非最佳人选，而当时的你身为至冬执行官，是离我最近的一个......”

　　“你又在骗我了。”

　　“......”

　　“明明你才是进入石棺的人选。”达达利亚毫不犹豫地拆穿钟离的谎言，他的声音几乎打颤：“你不想独自面对人类灭亡后的世界，因为护不住，倒不如选择离去，然后，又将目光投在了我身上。”

　　“我一直都记得，你明明说，等战争结束了，就和我一起回至冬，去见我的父母。”

　　“你也说，等到千年后我还记得你，你就会留在我身边。”

　　钟离沉默的望着达达利亚，没有否认，他闭上眼睛，而这样的行为在后者眼中便成了默认的逃避。

　　“所以我才说，你是一个残忍的人啊。”在亲自验证了自己的猜想后，达达利亚反而笑了起来，五十多年的寻觅，那一切的辗转挣扎都显得苍白无力，原来这个答案他早就知道了。

　　他早就知道，逝去的人都不会再回来了，无论是朋友，战友，家人，还是钟离。

　　钟离所说的一切都只不过是一个谎言，骗他进入石棺的谎言。

　　现实与幻想总是相反，他不会拥抱你，你不能亲吻他，他甚至没有活下去。

　　那自己所做的一切都是为了什么呢？

　　......如果这漫长的等待换不来想见的人，他所做的一切又有什么意义呢？

　　他不明白，也永远不会明白了。

　　达达利亚颤着声问道：“那，你能再说一次吗？你把我带入石棺后说的最后一句话。”

　　这是他最后的请求了，最后一次，听到钟离的声音了。

　　“达达利亚......”钟离垂了垂眼眸，轻轻开口，“神爱着众生，我自然也爱着你。”

　　“你现在是钟离吗？”

　　“是。”

　　11

　　一开始，我并未想到我们会全盘皆输。

　　时间上的差异不可弥补，题瓦特的所谓神明终究是不敌万年前来到这片大陆的降临者。

　　智慧之神告诉我，从天空岛带下来的石棺能够拉长人的时间，甚至能最大程度抵御磨损，从而达到延长寿命的目的。我能从她的眼神里看出她的意思。

　　身负重任的岩神，将代替人们守护这个世界，直到世界开始轮回。

　　这本该是我的使命。

　　但那一刻，我内心里竟然又浮现出那句在港口听到的话：你已经完成了你的使命，现在，去休息吧。

　　......我的使命。

　　我做了一个自私的决定。

　　我留下一了段意识，并在世界各地的神像处铺上岩印，想必以公子阁下的能力，从找齐它们到猜到事情的原委并不会是一件非常漫长的任务。

　　但不知道他会不会原谅我。

　　至于那个与他相守一生的约定......恕我食言，它已经无法兑现了。

　　在铺岩印的途中倒是遇上了许多的老朋友。

　　蒙德的风神，巴巴托斯，我与他皆为最初的二神，只是没想到经历了魔神战争与漫长时间淬炼的神明，最后竟会陨落在异国他乡的战场上。

　　古老的城邦相继陷落，那些来自人类的心血无法经历住战争的摧残......我尚且不知他在最后一刻是何想法。

　　稻妻现任的雷神，巴尔泽布，初见时，她亦只是一代影武者，与她的姐姐一同管理稻妻。雷电真在那次的坎瑞亚战争里命陨，关于她死亡的真相，她曾托我不要告诉她的妹妹，这对于现任雷神不失为一件好事，至少她不会一直活在仇恨里。

　　她的眷属尽到了她的所能，守护雷神所珍视的稻妻直到最后一刻。路过神社时，我亦能从那风化的石像里感受到她的决心。

　　须弥的草神，智慧的神明......布耶尔。作为世界树的守护者，她履行好了她的职责。早在当初世界线变动时，我就明白，无论是哪一位草神，都在倾尽一切维护世界的规则。

　　只是当看到断裂的世界树与崩塌的智慧宫时，还是多少有些遗憾。

　　而再次来到至冬的土地时，则难免会想起这一切的谋划者，至冬的女皇。

　　五百年前的那场大灾后，她几乎断绝了与其他神明的所有交流，独自策划与天理的对抗，只是当战火蔓延到这个永寒的国度时，我并不知道这是否是她想要的结局。

　　旅行者，最终失去了她的血亲。我最后见到她时，是在一片混沌之中，那时的旅行者或许早就料到了这样的结局，她的脸上满是泪痕，看上去似乎难过至极。不知她是否能接受这样的痛苦，而这样的结尾，又是否担得起这一路的颠沛流离。

　　我本应该早点告诉她，五百年前遇到过她的血亲时，那位名为空的旅者也在思念着她。

　　思索再三，我还是将岩印留在了双子石像的身后。

　　......至于璃月，不知千年后是否会有人记得这个国度，又是否会有人记得我呢。

　　这或许不是我该思考的问题，在我舍弃一切，抛弃所有人的时候，这就不在我思索的范围之内了。

　　我曾问过公子，怎样能让人彻底失望。

　　他说，让一个人连续被欺骗。人是一种将心比心的生物，如果真的一直被骗，所以的努力付之流水，无论怎样，那个人都不会再无条件付出真心了。

　　那......算上神之心一事，与石棺一事，我欺骗他已有两次。

　　尚且不知......他，是否会原谅我。

　　12

　　世界是一场轮回的戏剧。

　　在第一次听到这个说法时，达达利亚只是将这荒诞的想法当作了玩笑。

　　但当这看似荒谬的事情从钟离嘴里吐出来时，他又不得不接受。

　　在收集完全部岩印后，钟离留下的幻影消失了，世界再次静默，这次他谁的声音也听不到了。

　　在钟离离开后的第一百年，达达利亚重新回到了石棺里，借着石棺的特性，再度醒来的那一刻，离最后与钟离相见之时已过千载。

　　在这几千年里，他似乎做了一个漫长的梦，梦里的提瓦特还是曾经的模样，没有战争，没有天理，甚至没有神明。他与钟离都是最普通的人类，璃月不再是钟离的责任，不必再活得这么累，而自己的生活也不再有鲜血与争斗，就像最普通的夫妻一样。终于，这一次，他家庭美满，平安一生，这千年的挣扎辗转都不复存在。

　　再次醒来时，达达利亚多少有种恍然隔世的感觉。

　　在花了三年时间回忆起全部事情后，他再次踏上了旅途。没有目标的旅行就像是一场无止境的折磨，无论怎样都无法望到尽头，也看不到希望。

　　所以当第一次在稻妻遇到人类活动的迹象时，他几乎激动得要落下泪来。

　　那是一个燃烧过的火堆。

　　虽然早就被雨水冲刷，大部分掩在泥土里，却依旧能认出那是人类活动过的痕迹。

　　达达利亚愣愣的摸上那团黑色的灰烬，似乎想确认这是不是真的。手指相触的瞬间，脑子里第一个想到的人竟还是钟离，以及他说的话——战争不会是人类的终点。

　　世界居然真的在轮回。

　　神明会再次降临到这片大地，他的等待不是无用功，人类会重新建立起他们的辉煌，历史会再度重演......那些熟悉的人都会回来吗？家人会再次重逢吗？旅行者会再次踏上旅途吗？

　　那么......他也能再见到钟离吗。

　　时间过长的沉睡让达达利亚的身体极度虚弱，天空岛的石棺也许能将时间拉长，但却无法阻止他的衰老。几千年的时光流逝，再次醒来时，他已是老人模样。

　　头发半数斑白，脸上也布满了皱纹，声音在时间的流逝打磨下变得苍老沙哑，一眼望去甚至不能在这个老人身上找到一点当初青年的影子。

　　况且这次并不是他自发醒来，而是那经历万千年时光流逝的石棺也扛不住风雨的摧残，崩塌开裂了。

　　眼前的璃月不再是森林密布，当熟悉的阳光再次照到脸上，他缓缓睁开眼，仿佛看到世界向他踱步而来。

　　没有了石棺的庇佑，时间与现世重合，而他也再度回到了尘世之中。

　　13

　　“这次我可是帮了钟离先生一个大忙呢，先生应该回赠我什么呢？我很喜欢你们璃月的一句话‘无以为报，当以身相许。’不如先生......”

　　“公子说笑了，在明年三月份时，我带你看璃月初开的霓裳花。”

　　14

　　元素力是世间最纯粹的力量，能够跨越时间，跨越千山万水，再次来到你的身边。

　　虽说早有耳闻岩王帝君的真身为最神秘的天星，但真当达达利亚见到那颗闪着光芒的石头时，他反而不自信了起来。

　　几年后他回到璃月，看到碎掉的石棺里印着岩印的那一小块被风雨打磨成不可思议的模样，他认出那是常飘在钟离身旁的天星。

　　达达利亚的脑海里迟钝的闪过几段信息，他沉思片刻，随后上前将那颗天星拿了起来。

　　淡黄的岩印在他手里闪着光芒，温柔的照进达达利亚的眼眸里，像是摇曳的烛火，熠熠生辉。而他仿佛透过这颗小小的石头见到了千百年前，朝他伸手，微笑着的钟离。

　　“原来你在这里啊......”达达利亚轻笑道，他的声音难过得沙哑，捧着只有他手掌心大的天星，几乎想要落下泪来。

　　“我终于找到你了。”

　　15

　　距离达达利亚找到钟离到他化为龙形只过了两年。

　　年轻的魔神学习得很快，与人类的幼崽一样，刚接触这个世界时总是充满了好奇，当他第一次变化模样，化为一条小龙时，达达利亚只是笑了笑，称赞钟离的聪慧。

　　此时的他看上去像是个六七十岁的老人，模样和当年的橘发青年相差甚远，他望着那熟悉的龙形有些发愣，随后捡起一旁的树枝在地上缓缓写下了一个名字。

　　名字很久没写，所以很生疏，生疏到每写下一个笔画都要停下来思索片刻。

　　他一开始用璃月话写下“钟离”两个字，觉得哪里不太对，又将它划去，在一旁重新写了“摩拉克斯”四个字。

　　“你以后就叫摩拉克斯了。”达达利亚说着，心里竟莫名其妙的骄傲起来。

　　他想，他一定是第一个见到钟离的人，没有比他更早见到钟离的人了，天理不会是，他的老友更不会是，只有他，达达利亚。

　　这么想着，这千万年的等待仿佛都有了意义，达达利亚笑了笑，在“摩拉克斯”旁写下了另外几个字：“这是我的名字，你可以我叫阿贾克斯。”

　　年幼的魔神点点头，似乎明白了达达利亚的意思，模仿着那人的发音，磕磕绊绊的说出了他的名字：“阿......贾，克斯。”

　　达达利亚愣了愣，兴许是没想到钟离的模仿能力这么强，摸了摸他的龙脑袋，忍不住低头亲了一口。

　　“摩拉克斯......要记得阿贾克斯啊。”

　　这是魔神战争开始前的几百年，距离那场决定尘世七执政的战争还有许久，而他的身体随时间老去，想必也不能亲眼目睹那场战争了。

　　见惯了各种各样的魔神，达达利亚的内心也平静了下来，他想，属于自己的时代已经过去了，现在的世间属于众魔神了。

　　微风拂过达达利亚的脸颊，他躺在一处山洞里，望着昏黄天空，望着上空翻卷的流云被夕阳的余晖映照得金黄，突然觉得这千万年的时间好像只不过弹指之间。

　　钟离也趴在一旁，几年过去他的身形已经大了许多，龙形的身体将达达利亚环绕其中，充当着那人的靠垫。

　　风声划过耳畔，达达利亚却像突然想起了什么，他翻身在地上画出一个图案。

　　树枝划过泥沙留下沟壑，浅浅的痕迹逐渐组成一幅熟悉的图画——长长的辫子，头上翘起的两撮头发，红色的眼尾，以及那温柔的笑意。

　　“你能变成这样吗？就是和我差不多的的样子。”达达利亚指了指地上的图形，他画得并不好，只是简单画出了记忆中那人最基础的特征，但那张脸却在岁月的打磨下刻印在脑海，无比清晰。

　　钟离看了看地上的图案，有些困惑的点了点头，虽然这看上去确实很抽象，但他还是努力照着达达利亚画的东西变化。

　　第一次，他变出了与人类一样的四肢与头颅，初具人形，模样与达达利亚画的毫无关系。

　　第二次，他造出了人类的五官，虽形状各异，但至少都在对应位置。

　　第三次，他看了眼达达利亚，又看了看地上的图案，最终拥有了与人类一样柔顺的长发。

　　第四次他端正了五官，第五次......第六次......

　　不知过了多久，当那张熟悉的脸再次出现在达达利亚面前时，他只觉得时间凝滞，天地在这一刻再次停下了呼吸。

　　钟离的身体如孩童般小巧，他用那张小小的脸望着达达利亚，学着人类的声音，声带振动，喉咙里发出声响，沙哑而不熟悉的语调轻轻飘进他的耳朵：“阿贾......克斯。”

　　“阿贾克斯。”

　　那是一道多么熟悉而又温柔的声音啊......达达利亚闭上眼睛，任由眼泪滑落脸颊。这道声音跨越千百年，跨越了那么长的岁月，那么远的距离，跨越千山万水，最终传入了那个日思夜想的人耳中。

　　他又下意识想到了一个许久未曾听闻的问题——他是钟离吗？

　　这个简单的问题已经成为自己内心最深的执念，化作了一条锁链将他束缚在原地千百年。这些岁月像是同他自己的时间一并停滞了下来，囚徒被困在原地动弹不得。即使已经知道答案，知道了那条锁链只是一个空想，却仍不愿挪动一分。

　　他真的那么在意一个回答吗？也许在意的不过是那段可笑的时光，那段刻骨铭心的感情。

　　但是已经不重要了。达达利亚释然的想到，这些都不重要了，不论他是谁，摩拉克斯，幻影，钟离......那都是他爱的人。

　　达达利亚用力的将那个小小的身影拥入怀中，也拥抱住了他逝去的时间与埋藏心底的爱恋。

　　无论多久，站在路两头的人终将相逢。

　　我向着路另一端的未来走去，而你，也向着彼时的我走来。

　　16

　　在天理战争刚开始时，所有人都没预料到这样的结果，不足一月，人类一方已经死伤无数，连神明也奔赴战场，共同面对这场灭世战争。天理将怒火倾泻，维系者降下审判，所到之处寸草不生，战火逐渐蔓延至全世界。

　　达达利亚靠在钟离的身上，随意包扎着还在溢血的胳膊，他刚替钟离挡下了一次攻击，正随便找了一处山洞包扎，抬头就看到钟离正望着他，那人看上去似有些自责，达达利亚便将他拉到身旁，打趣的笑道：“这次我可是帮了钟离先生一个大忙呢，先生应该回赠我什么呢？我很喜欢你们璃月的一句话‘无以为报，当以身相许。’不如先生......”

　　钟离顺势靠在了达达利亚身上，顿了顿，明白了他的意思，答道：“公子说笑了，璃月确实有这样一句话，但不过时话本里经常出现的戏码罢了......在明年三月份时，我带你看璃月初开的霓裳花吧。”

　　“花有什么好看的......”达达利亚一根根理着钟离的头发，抬头望了望天，现在正值早晨，本该湛蓝的天空却在遍地火光的映照下如半晚般赤红。来自地面的热浪一股一股朝上空涌来，熏得人面红耳赤，好在二人处在山洞中，才不得以如此狼狈。

　　他突然又想到了什么，不甘心的再次开口：“嘿，你说，如果我们真的胜利了，你会和我在一起吗？就按照你那边的习俗，你要穿璃月最华贵的婚服，从红轿中走出来，我们一起迈入厅堂，向天地起誓，你与我对拜，与我接吻......我说如果，我们都活了下来，你会这么做吗？”

　　在如今的情况下，他不敢说绝对，只能把希望寄托在美好的假设上。他望着赤红的天，想象着钟离穿着同样艳红的婚服，缓缓将他的手放到自己的手中，喃喃道：“......钟离，那该多好啊。”

　　达达利亚等待着钟离的回应，却半天没听到那人的声音，他疑惑的转过头去，看到钟离垂着眼眸，看着地上的一串蚂蚁正在搬家，似乎是在思考，半响才开口：“嗯，等到战争结束了，我陪你一起回至冬，去见你的父母。”

　　钟离的声音如细流缓缓流淌，在达达利亚心里荡起层层涟漪，他说：“如果我们都活下来了，我带你去看霓裳花。”他顿了顿，似乎想起了什么，又道：“你想看什么花都可以......阿贾克斯。”

　　“如果......”

　　钟离话还没说完，达达利亚便将他的头一把掰正，将自己的嘴唇狠狠压在了钟离的唇上，舌头长驱直入，舔舐着那人的口腔，他似乎尝到了似有若无的血腥味，又仿佛嗅到了一丝清甜的霓裳花的香气，却也顾不得这么多，用力的将钟离拥入怀中，按着后脑勺不让他逃离。

　　钟离被这突如其来的动作吓了一跳，下意识的想要将人推开，却在触及到达达利亚手臂上的伤口时停下了动作，任由青年得寸进尺。

　　罢了，这次就由着他去吧。钟离想到，手轻轻攀上他的肩膀。

　　外面的爆炸声此起彼伏，掩盖了山洞内旖旎的声音，这一刻世界似乎反而安静了下来。

　　一吻结束，钟离不住的喘息，达达利亚抚上他的脸颊，湛蓝的眼睛像是夜泊石般美丽，倒映着他的模样。

　　“钟离，要活着。”

　　“嗯。”

　　17

　　离开了石棺，达达利亚老得很快，在钟离化为人形不过两年，他就老得几乎走不动路了。达达利亚在自己的暮年遇到了新生的钟离，他甚至不知道是该悲还是该喜，但是他知道，这次直到死，钟离也不会离开了。

　　“摩拉克斯！”

　　达达利亚站在山洞前上大声呼喊着钟离的名字，就像一般的孩童般，每个新生的生命都对世界充满了好奇，在傍晚呼唤自家孩子的姓名似乎是每一个家长必须经历的事情。

　　好在钟离不像其他的熊孩子一样贪玩，很快一个小小的身影便从山头一跃而下，稳稳的落到达达利亚面前。达达利亚像教育小孩一样，语气里带着一丝愠怒：“我不是说了天黑之前一定要回来吗，现在的世界可是很危险的，万一......”

　　“没关系的。”钟离拉着达达利亚的袖子，将他往山洞反方向带，平静的答道：“它们都打不过我。阿贾克斯，我发现了一个很漂亮的地方。”

　　这一番话将达达利亚堵得哑口无言，顶着这样一副孩童身躯，他总是会忘记眼前的小孩就是以后的岩王帝君，而璃月的神明又怎么会害怕那些在魔神战争都活不下来的魔神。

　　钟离牵着他一路向西走，手心中温热的感觉让人感到十分安心，两人穿梭在蜿蜒的小路，在绕过一座低矮山丘后，一大片花海出现在达达利亚的视野中。

　　没想到山脚下竟然藏着这样大片霓裳花海，它们被夕阳的映照得金黄，随着微风缓缓摇荡着。一阵携着冷香的疾风吹过，艳红的花瓣掠过头顶，他隐隐约约看到了一个熟悉的人。

　　飘渺的记忆骤然而过，落叶纷飞的画面里，是谁轻吻霓裳花絮，回忆今生往昔？是谁石棺当前求愿，轮回往世？又是谁执念悬心，不知所向，徘徊霓裳花海？

　　“在明年三月份时，我带你看璃月初开的霓裳花吧。”

　　“如果我们活下来了，我带你去看霓裳花。”

　　“......你想看什么花都可以，阿贾克斯。”

　　钟离的声音再次回荡在他耳边，达达利亚望着眼前的摩拉克斯竟然止不住的落泪，他以为这个愿望早就不会实现了，战争没有胜利，钟离没有活下来，他们也没等到那年三月份，他本以为钟离再也不会带他来看璃月的霓裳花了。

　　兜兜转转千百年，这个小小的愿望竟然以这样可笑的方式实现了，霓裳花海倒映进他的眼睛，他听到钟离的声音：“阿贾克斯，我发现了，去年这个时候这里也开着一片花，很漂亮。”

　　钟离抬起头对上达达利亚的眼睛，认真的说：“我们每天也来看，以后每年我都带你来看。”

　　就算世界重新开始轮回，他们之间的契约还依然存在着，山川海河，年月时光，甚至是人世生死在这份契约面前竟也退步了。

　　耳边似响起一道声音：“霓裳花又开了，你见到你想见的人了吗？”

　　那些堆积在他身边漆黑的碎片，笼罩在世界上空的阴霾与积云，如今随着暖流统统散去了，他盯着自己的双手，轻轻笑了笑。

　　“见到了。”达达利亚答道。

　　这样的钟离一点点长大，达达利亚与他度过了相对宁静的一段岁月，可能这是他人生中最幸福的时光，虽然不是以爱人的身份，但自己却参与了钟离生命中最重要的一段时光，见到了诞生时的他，变成龙形的他，化为人形的他。更重要的是，在这段感情里，达达利亚是一切因，也是一切的果，是他推动了这一切。

　　他们之前也许没有在一起，但现在又何尝不是一种同寝呢。他们亲手打造了这间山洞，凭着他记忆中模样，将这个山洞逐渐带上人类的气息。

　　还有什么不满足的呢。这一辈子，他活得足够精彩，足够快乐。

　　而现在，他要为钟离上最后一课。

　　达达利亚躺在床上，他唤来钟离，望着山洞顶，平静的说：“摩拉克斯，你的一生会很长，长到你也不知道什么时候会结束。

　　无尽的寿命会让你告别一个又一个的人，这一生，你会遇到许多人，而人的一生总是贯穿着许多相识，离别，再相逢，循环往复......你的朋友，战友，生老病死，各有尽头。

　　长伴只是一种美好的夙愿，但至少在对方死去后你还仍能记得这一段宝贵的感情。

　　他们也许并不能陪伴你很久，即使他们只是你漫长生命中的须臾，但也会留下痕迹......不要难过，也不要忘记他们。

　　我也希望，你能爱着我们脚下这片土地，爱着生活在这片土地上的人们。

　　也许你现在还不懂这些，没关系，记住我说的话吧，你会明白的。”

　　达达利亚轻轻舒了口气，缓缓闭上了眼睛。

　　没有遗憾了。

　　接下来，还会相遇的吧？

　　会遇到，来自至冬的达达利亚。

　　下次，再带我去看璃月的花海吧。

　　世界再他眼中逐渐暗淡，也宣告了这漫长旅程的结束，在最后的最后，他再次听到了钟离的声音。

　　“阿贾克斯？”

　　END.
