---
title: 我来教你，什么是爱吧？
date: 2026-07-15 00:00:00
categories:
  - 那些年写过的同人文
tags:
  - 虐文
  - 同人
cover: /images/微信图片.jpg
---


　　*原作向

　　*2.5W+

　　*剧情捏造

　　00

　　在你死后，那静默已久的思念突然变得汹涌起来，这时我才发现，你口中所谓的爱早已烙印在我的灵魂之上，焚烧在荒芜之地上，日夜不停。

　　在达达利亚死后的一百年，钟离终于明白了他口中的所说的爱。

　　01

　　“这也是给我的吗？”少女将透明的瓶子举过头顶，阳光透过玻璃折射到成斑驳的彩光，映入灰褐的眼眸中。

　　一旁的少年看得有些呆，听到女孩的声音才恍然回过神来，不好意思地挠挠头：“之前在枫丹的时候看到的香水，混合了虹彩蔷薇的香味......很适合你。”

　　女孩回过头，瞧见那人一脸羞涩，不由得笑了笑，用手指戳了戳他的脸颊：“我很喜欢。”

　　少年难为情的抿了抿嘴唇，似乎是不知道该说什么。女孩倒是颇为大胆，凑到他的耳边悄悄倾诉难以启齿的情话：“我指的不只是香水哦。”

　　二人站在桥边悄悄诉说着旁人不知的秘密，仿佛天地间仅有彼此。少女的欢喜呼之欲出，少年的眉睫弯起，盛满幸福。

　　钟离站在楼上，看着底下卿卿我我的两人，心底涌出一股莫名的感觉。

　　人心复杂而柔软，包裹着无数细腻的情感与欲望，支配着人们的行为，连接着人们的思绪。他本无意窥探凡人之私，却还是在听到那个词的时候停下了脚步。

　　“喜欢”，又或者说“爱”，是两人之间相互倾慕，想要与之相伴一生的意思。

　　也是达达利亚曾对自己说过无数遍的词语。

　　“爱......”钟离喃喃道，手指不自觉地抚上自己的嘴唇。

　　一百年前，达达利亚曾在这里留下一个吻。一触即离，像是蝴蝶扇动翅膀般轻盈，却在他的心里烙下了难以磨灭的印记——那仅有一次的温度，至今仍在他体内魂牵梦绕的焚烧。

　　02

　　爱是什么感觉？钟离曾这样问过达达利亚。

　　神自然爱着子民，爱着这片大地上所有美好而脆弱的生灵。犹如慈爱的母亲，平等的庇佑着每一个人，也平等地爱着这里的每一寸土地。

　　未经世事的神明坚信着这便是所谓的“爱”，却在对方的口中得到了否定的答案。

　　“也不是不对啦......”达达利亚有些不自在地挠挠头，眼神飘忽不定，半天才说出句不成调的话：“爱有很多含义，对于我们凡人来说，爱的意思更加肤浅也更加纯粹。”

　　“它可以表示亲情，也可以表示友情和爱情。先生想知道的应该是最后一种......非要用一句话解释，就是想时时刻刻和那个人在一起吧。”

　　时时刻刻想和那个人在一起......这便是凡人的爱吗？

　　达达利亚说得含糊其辞，他似乎也不知道该如何解释。钟离似懂非懂，却并未反驳。

　　对于岩之神来说，有关于凡人的一切都十分新奇。人类的一生渺小而短暂，一眼便望得到头。从生下来就为众多贪欲所困，许多人终其一生都无法摆脱固定的命运，但他们又总会将自己的愿望寄托在下一代人身上，血脉相承，绵延不断。人之心坚韧，正因如此，他才愿意退下神位，亲自走入尘世之中。

　　从摩拉克斯，到钟离，他见过人世间那么多的爱恨情仇，也难免对这种复杂的情感产生了兴趣。不同于直接支配人行为的喜怒哀乐，“爱”是一种更为特殊的情感，言语说不明白，也解释不清。

　　依靠爱连接着的彼此往往会为此付出很多，即使没有血缘关系，那份力量也是如此强大。

　　神爱世人，从成为岩之神的那一刻起他便背负了爱护子民的责任，甚至愿意为此付出生命。但若要将“爱”的对象放在某个特定的人身上......他从未有过。

　　钟离低头抿了口茶，绿褐的茶水倒映着他的面容，又马上被微风掀起的波澜扰乱。

　　眼前的人一副若有所思的样子，竟然真的在思考这个问题的答案。达达利亚皱眉看他，无奈的说道：“为什么突然想知道这个......一般人都不会问这种问题吧？”

　　莫名其妙的问句，加上飘忽不定的态度，要是换作其他人，说不定就会以为面前的人是在和自己告白。好在达达利亚清楚他的身份，知晓钟离是真的在一本正经的提问。

　　只是堂堂岩王帝君居然会连这种事都不知道吗？神果然还是和凡人不一样啊。

　　达达利亚撑着头，瞥见钟离半遮在眼皮下的金色瞳孔，心里突然冒出一个想法。

　　不知是为了报复之前被钟离欺骗的事，还是单纯出于想要捉弄眼前人的心理，他捞过钟离手中的茶杯，迫使那人将注意力落到自己身上，道：“既然钟离先生想知道，那就让我来告诉你，什么是爱吧？”

　　闻言，钟离惊讶地抬起头，对上达达利亚幽蓝的眼眸，仿佛撞入了无边的海潮之中，迷失了方向。

　　让我来告诉你，什么是爱吧？

　　至冬青年似笑非笑地望着自己，钟离有些迷茫，因为他分明在他的眼中看到了戏谑。

　　03

　　事情就这么稀里糊涂的定了下来。达达利亚教钟离什么是爱，至于报酬，达达利亚想了想，直接说了不需要。

　　这是他与达达利亚之间一个荒诞的契约，以一个可笑的理由开始，又以一个遗憾的结局拉下帷幕。

　　凡人的生命太短，而属于钟离的时间又太长。想要向神明解释爱的含义听起来像是无稽之谈，或许他本就不该答应这样的请求。说到底，达达利亚一开始只是为了捉弄自己，并且，他最终也没能亲自告诉他爱是什么。

　　一道闪电划过天空，钟离思绪回笼，望见雷电在天空聚集。桥边的二人早已离去，乌云汇聚成了一场大雨，倾盆而下。冷雨落入滚烫的泥土里，砸落一片又一片的树叶，混在泥水之中。

　　钟离下了楼，望着几乎连成长线的雨滴在心里默默地叹了口气。就像对金钱没有概念而总忘记带摩拉一样，习惯了孑然一身的人通常也不会记得带伞。

　　在乌云遮盖之下，璃月的街道看上去灰蒙蒙的，像是盖上了一层薄纱，周围的环境都显得不真切起来。

　　钟离突然想起，一百年前，也有一场大雨，忘记带伞的他同样被困在茶馆，不同的是，那时有一个人冒着雨来给他送伞。

　　——

　　至冬青年的动作有些毛躁，他慌忙走进茶馆廊下，抖落身上的雨水，朝站在门口的钟离打招呼。

　　“公子阁下。”钟离看着浑身是水的青年，几乎不可见地皱了眉头，“为什么不打伞？”

　　达达利亚手上就捏着把伞，却从头到尾都没打开过。身上的衣服也早已被淋湿，橙色的发梢还在不停的滴水，他本人看起来倒是一副无所谓的样子。

　　达达利亚只站在廊前并未进入茶馆，他将手里的伞递给钟离，毫不在意地道：“没关系，我早习惯了。”

　　钟离沉默地望着面前的人，紧蹙的眉头和抿紧的嘴唇都表明了他此刻的不满。达达利亚很有眼力见，趁钟离还没吐出什么责备的话语前就开了口，语气里满是无奈：“好啦对不起，下次不会这样的。而且这次回去后本来就打算洗澡，这点雨没什么的。”

　　钟离没说话，瞥见达达利亚沾着血污的衣服，沉默地撑开伞，靠近了浑身湿透的青年，将纷飞的雨水隔绝在外。

　　达达利亚愣了愣，似乎没预料到钟离的动作，还在开口拒绝：“先生，我不......”

　　“公子阁下。”钟离打断他，态度十分强硬，“先到我住处去洗漱一番吧。”

　　这是钟离第一次主动邀请自己去他的住处，达达利亚有点受宠若惊。结合之前两人之间的荒谬契约，他心底涌出一股莫名奇妙的感觉。

　　教会神明什么是爱，这本就是自己随口说出的提议。一开始，达达利亚也抽空陪着钟离，像普通的伴侣一样，陪着那人逛街，听戏，喝茶，做一些没有意义的事情。他能空余的时间不多，却为了自己随口的玩笑不得不留在钟离的身边。说实话，一开始他甚至有点后悔做了这么个决定。

　　达达利亚闲得没事的时候也去过钟离的住处，在傍晚时带着一身血渍翻进他的房间，看着那人只穿着一件浴衣，不满的注视着自己。

　　——像是一个不负责任的丈夫，在外花天酒地后回到许久未踏足的家，面对妻子的愤忿却又毫不在意。

　　这样的比喻颇为低俗，虽然不愿意承认，但这种感觉莫名的让他感到兴奋。

　　借着契约之名肆意玩弄着尊敬的神明大人，这种行走在底线边缘的感觉确实让人着迷。

　　屡次三番的冒犯让达达利亚本以为钟离这辈子都不会邀请自己去他家做客，这次倒是挺意外。

　　而那把伞——只是一个无名的下属给他的而已。

　　“想不到钟离先生会主动邀请我呢。”达达利亚笑了笑，将眼底的阴霾掩盖在笑意之下。

　　钟离没有应答，权当没听见青年话语中的戏谑，将伞往他的那边靠了靠。

　　当晚达达利亚在就在钟离家里住了下来，还死皮赖脸的贴在钟离身上，非要和他睡一张床。钟离拗不过他，只得同意了下来。

　　之前也不乏达达利亚翻进自己房间的情况，只是那时的青年只停留了片刻便会离开，大多数时候只是将这里当作歇脚的地方，从未留过夜。

　　而此刻，两人都只穿着件浴衣，躺在同一张床上。达达利亚的手牢牢的扣在钟离的后腰上，头埋在他的胸膛前，橙色的短发蹭得他有些痒。

　　这也是契约的一部分吗？钟离有些不知所措，只当作青年还是在捉弄自己。

　　他的思绪有些乱。

　　其实在以前也有人曾对他说过“爱”。岩之神的寿命漫长，追求他的人自然不在少数，他们或是短命的凡人或是拥有漫长寿命的长生种。

　　无论身份如何，当吐出那个字眼时，他们的表情多是疯狂，或想要占有的痴迷。无数漆黑的手伸向他的身体，束缚住他的心跳，禁锢住他的思维，细碎的杂音在耳边汇聚成同一道句子——

　　“爱我吧，摩拉克斯。”

　　“爱我吧，钟离，因为我是那么的爱你。”

　　可是，什么是爱呢？

　　是想要占有与桎梏吗？还是要时时刻刻注视他，将他的名字镌刻于心头呢？

　　他们并不了解钟离，又怎能轻易吐出“爱”字？爱岂是如此轻易就能说出口的东西？

　　说到底，他们都没能陪自己走到最后，也都没能让他明白如何爱一个人。或是出于一时兴起的玩味，或是想借神之名赚取名誉，当那股强烈的冲动消散，余下的不过是一潭归于平静的死水。

　　——“钟离先生，睡不着吗？”

　　一道声音打断了钟离的思绪，他猛然回过神来，才发现自己的呼吸那么急促。心跳在胸腔内不安的鼓动，而达达利亚从他怀里抬起头来，一双眼睛幽幽的注视着自己。

　　达达利亚正色道：“先生的心跳很乱。”

　　钟离吸了口气，缓缓道：“想到了一些以前的事。”

　　脸颊贴在温热的胸口，暗沉的声音随着胸腔的震动在头顶响起，疲惫而嘶哑，却并未吐露半分多余之事。

　　达达利亚顿了顿，没有选择询问钟离到底想到了什么。金色的眼眸流转着难以察觉的哀伤，他隐隐猜到了那人心底的想法，静默了一会儿才开口：“先生，以前的事情都过去了，活在当下吧。”

　　他停顿了片刻，继续道：“......我会陪在你身边的。”

　　钟离愣了愣，垂眸见到怀里的青年已经闭上了眼睛，像是什么都没发生过一样仍旧埋在他的胸膛前。

　　在那一刻，心底的情绪抽丝剥茧般蔓延。那是一种不好辨认的奇怪感觉，让他的心里沉甸甸的，像是装着一个发霉的雨季。

　　他很难说这是什么感觉，但是他感觉，自己的心里在下雨。

　　这场延续了数百年的雨季，将他的内心填满，一直到今天仍旧翻飞着冰凉的雨水。

　　自从达达利亚去世后，便再也没有人愿意教他了。那些本该鲜明的记忆也逐渐变得模糊，几乎连青年的面容都快遗忘。本不该如此的，他的记性明明很好。

　　屋外的雨一刻不停，他不知道要等多久，但除了等待，自己也做不了什么。

　　“咦，是钟离先生？”

　　一道声音在钟离的身后响起，他回过头，发现是茶馆里帮忙倒茶的女孩。她手里拿着把扫帚，正清理着地上的垃圾，似乎是发现有人已经在门前停留了许久才出声询问。

　　钟离经常来这所茶馆，有人认出他的身份并不奇怪。女孩认出了他，便继续道：“真的是钟离先生，您是在等人吗？”

　　女孩并没有冒犯的意思，询问也只是出于关心，他却莫名有些晃神。

　　“......不。”钟离合上眼，将莫名的情绪压下，答道，“只是在等雨停罢了。”

　　凡人不会永远伴与神明左右。

　　已经不会有人再给他送伞了。

　　04

　　那场雨似乎是个开端。

　　至少钟离是这么认为的，因为他惊讶的发现自己竟然开始抑制不住的思念起达达利亚来。

　　回忆是止不住的洪水，心底的防御一旦出现裂纹便会开始源源不断的往外泄，直至防线崩溃，被汹涌的洪流彻底淹没，窒息在深水之中。

　　记性太好对钟离不是一件好事。与达达利亚相处的日子对他来说太过特殊，那些刻意抹除的情绪也在记忆的复苏中蔓延开来。

　　空荡的房间回荡着吊钟指针行走的滴答声，这样的声音他听了不下一百年，却从未感到如此冷清过。枯燥又单调的节奏盘旋在空中，一如这重复不断的生活。

　　达达利亚是一个闲不住手的人，在与他相处的时间里，钟离深深的认识到了这点。

　　在钟离家里睡了一晚后，达达利亚就仿佛打开了什么奇怪的机关，开始频繁造访这个有些清冷的房子。年轻人的思维太过跳跃，他经常拉着钟离看各样的话本，尝试一些两人都从未见过的新奇玩意，甚至还带着他去各地游玩。

　　固有的生活被徒然打破，钟离的世界范围不再只有璃月，日常也不再是单调的喝茶赏花，听戏逗鸟。至冬青年像是一阵飓风，在这本该孤独的世界掀起了狂风骤雨。暴雨冲刷着这里的每一个角落，镌刻上名为达达利亚的痕迹。

　　在那短短几年时间里，他们像真正的爱人一般，在各自的生命里留下了不可磨灭的烙印。

　　可钟离仍记得这一切的开端不过源于达达利亚的恶作剧。

　　这样的认知让在他的心里编织起一座谎言的牢笼，青年所有的好意都在他的眼里变了味，而他也至始至终不愿相信那就是所谓的爱。

　　——

　　在某日的清晨，达达利亚再次敲响了钟离的房门。对于青年的不请自来他习以为常，也乐意接受达达利亚带来的新奇玩意儿。

　　所以在见到门后一脸笑意的达达利亚时钟离并不惊讶，直到他将一只灰褐的小猫塞到自己的手中。

　　是一只很漂亮的小母猫，有一双像绿宝石般清澈的眼睛，毛发很是顺滑，尾巴上还绑了一条红色的蝴蝶结。许是有些怕生，毛茸茸的身体在钟离怀里不停挣扎，很不安分。

　　“公子阁下，这是？”钟离顺了顺猫咪的毛发，出声问道。

　　达达利亚咧嘴一笑，意味深长的眨眨眼：“送给钟离先生的礼物。”

　　礼物？

　　钟离瞥见猫咪尾巴上的蝴蝶结，短暂的嗤笑了一声。手指抚摸上动物柔顺的皮毛，旋即抱着猫走回了房间。当两人都坐在床上时他才开口说道：“公子阁下的赠礼倒是别出心裁。”

　　在璃月，一般人赠礼无非是些金银饰物，或是有纪念意义的物品，讲究一个礼轻情意重。而至冬青年显然不喜欢那些中看不中用的东西，在至冬豪放不羁的地域文化熏陶下，达达利亚更喜欢能在生活中发挥实在作用的东西。

　　他也是这么解释的：“我希望在我不在的时候，能让它代替我陪在先生的身边。”

　　钟离抚摸猫咪的手指一顿，想起了达达利亚曾说过的一句话——

　　我会陪在你身边的。

　　就像一个真正的爱人一样。

　　钟离抬头看向身旁的人，只见他眉眼间散发着满足的笑意，似乎是对自己的决定十分满意。

　　又来了，钟离想。好像每次达达利亚谈论有关爱的话题就会让他的心情变得很复杂。迷茫又彷徨，期间还夹杂着一丝感伤。从未有过的陌生情绪将他包围，让人感到莫名的恐慌，仿佛有什么东西失去了控制。

　　许是钟离的表现太过平淡，达达利亚不满地抿起嘴，伸出手在他面前晃了晃：“钟离先生在发呆吗？”

　　“不。”钟离低头，不动声色的扯了个谎，“只是在想该给它取个什么名字。”

　　达达利亚撇撇嘴，没有立刻拆穿他的谎言。

　　钟离总是这样，会在两人交谈时莫名回忆起以前。岩神的生命很漫长，达达利亚也不知道那人脑子里在想什么，也许是逝去的战友，也许是曾经的追求者。无论对象是谁，他都不喜欢，因为那是没有他参与的一段人生，也是他无法参与的一段历史。

　　达达利亚不喜欢钟离老是回忆以前，索性伸手将他的头掰正，抵着对面人的额头，对上他金色的眼眸，放缓声音：“不许在我面前想其他的事情。”

　　青年放大的脸庞出现在面前，钟离下意识想往后退，眼睫不自在地颤了颤，应道：“嗯。”

　　达达利亚叹了口气，琢磨不透钟离总是这样心不在焉的样子到底是因为什么。

　　他撩开钟离额前的头发，在上面轻轻落下一个吻：“不要再回忆以前了，我的神明大人。”

　　“如果那些记忆会让你感到难过的话，还是忘掉比较好吧？”

　　“......”

　　猫咪在钟离怀里安静的打呼。他抚上这具温暖而柔软的躯体，感受着微小生命在自己手中呼吸的感觉，半晌后才重新开口：“就叫它小狸怎么样？”

　　他还是没回答自己的问题，也不知道到底听进去了没。达达利亚无奈的咂咂嘴，却也拿钟离也没什么办法，只好顺着那人的话头说下去：“呃，小......离？这个名字倒是......”

　　颇有些意味深长的感觉。

　　“是狸花猫的狸。”钟离轻笑着纠正他，“公子阁下是觉得这个名字有何不妥之处吗？”

　　意识到自己理解出了偏差的达达利亚挠了挠头，咳了几声掩饰自己的尴尬：“......当然没有。”

　　他一定是被耍了。达达利亚想。钟离总是这样，像一个狡猾的长辈般，喜欢在一些小事上逗弄自己。

　　小狸睡得很安稳，蜷成一团安静地打呼，只有尾巴尖微微颤动。钟离望着它，眼里透出捉摸不透的味道。

　　达达利亚撑着头看他，心思也逐渐飘远。

　　平心而论，他自然是很喜欢钟离的，尽管两人的关系始于自己的恶趣味。

　　人与人的相处是一场交心的修行，感情的生长向来也不受人控制。他不是什么铁石心肠的人，大半年的相处，无论最初的想法如何，至少如今的达达利亚已经喜欢上了钟离。

　　璃月的神明做事从来滴水不漏，也从未在青年面前提及过自己的过去，两人之间隔着一层薄纱，让他无法触及到那人最真实的一面。

　　达达利亚不喜欢煽情，他觉得钟离也不会喜欢，甚至会不理解。但他所见过的情侣们却总做着这种肉麻的事，甜腻腻的向对方陈情表白。

　　所以他便换一种方式让钟离明白，所谓的爱不是言语上的主权宣示，也不是身体上的占有。

　　而是以灵魂为薪柴，汹涌燃烧的火焰。他的心从连结的一端引燃，而对方的胸口则是引线的终点。温暖的火舌舔舐着潮湿的心脏，寂寞和痛苦被驱逐出境，灵魂的缝隙被缝补填满，来自另一端的爱会宣誓着对他心脏的占有权。

　　就像......就像达达利亚现在做的那些事情一样。

　　他喜欢看钟离勾起的嘴角以及眼底的笑意；喜欢观察那人不经意的小动作和连自身都未察觉到的习惯；喜欢听他古井无波的声音；和柔顺的褐色发丝在指尖划过的触感。

　　他很难解释这种感觉，也说不出那些难以启齿的肉麻情话。

　　于是一边祈求上天让钟离快些察觉到他的爱意，一边又不敢让钟离知道这种感觉，他害怕那人一辈子也学不会爱人，又害怕他知晓了这份情感后会离自己远去。

　　想不到他也会有这么胆小懦弱的一天。

　　但如果非要在两种情况下让他选一个的话，还是——

　　“......快点爱上我吧，钟离。”达达利亚用着只有自己能听见的声音呢喃道。

　　05

　　冬季的雨总是细密而寒冷，像是无数根银针轻轻地刺在脸上。天空灰蒙蒙的，云层密布，将阳光挡得严严实实。雨丝从云层中落下，交织成一张巨大的纱网，将沉玉谷笼罩其中。

　　钟离像往日一样漫步在翘英庄的茶庄旁，空气中弥漫着若有若无的苦茶清香，他抬头望了望迷蒙的天空，伸出手接住了空中翻飞的细雨。

　　又下雨了，真是不凑巧，这次他依旧没带伞。

　　......下次一定要记得带伞了。钟离无奈的想。

　　鉴于雨势有变大的趋势，钟离还是打算在茶楼歇一歇脚。甫一坐下热情的小二便凑上来给他倒茶，还询问了他的口味：“钟离先生，还是龙井茶吗？”

　　“嗯。”钟离应道。

　　这是他经常来的茶楼，但与其说是常来，倒不如说是所有的茶馆都挨个去了一遍。他对茶的口感挑剔，数来数去还是沉玉谷的茶水最得滋味儿。

　　不一会儿茶就端了上来，钟离给自己倒了杯，绿褐的茶水冒着热气，在杯子中打着旋儿，荡起一个小小的漩涡。

　　日子过得真快，距离上一次来沉玉谷好像已经过去了半年。

　　这半年里发生了什么？钟离有些晃神，他记不清了，那些日子平淡得失去了值得记忆的点，像流水一样的飞速逃开，他还没反应过来一天便又过去了。

　　——“要说那大战中最亮眼的当属天外之人——名为荧的旅行者才是！”

　　“哦？那先生可得说一说了，怎么个亮眼法？”

　　几道嘈杂的声音从一旁传来，钟离偏过头去看，似乎是茶楼里常驻的说书先生又开始讲起天理战争的故事了。

　　说书人的故事，来来回回也就那几个。之前祖祖辈辈流传的岩王帝君征战的故事在时间变迁下逐渐替换为天理战争，也算是与时俱进了。里面的内容半是历史半是杜撰，不过他倒是很喜欢听。

　　天理战争确实是很久以前的事情了，那场载入史册的战争由至冬女皇发起，包括钟离在内的所有神明全部参与。

　　不是没有料到这一天，莫不如说自冰神断绝与其他神明来往后的每一天都是无边生命里过于漫长的静候与蛰伏。

　　然而以这般惨烈的方式拉开战局却从不存在于他们想象之中。

　　震天的爆炸声里，暗沉的天幕吞噬着熊熊燃烧的山野。气浪涌动，扭曲了视线里善恶颠倒的世界，树木枝桠尽显鬼魅之形。

　　他看见天空徐徐坠落，地狱大门向人间敞开，过往的灵魂化作魑魅魍魉在耳旁尖叫哭嚎，诅咒着不得安息的命运。硝烟与血肉烧焦的味道撕扯着他的神经，名为天理的【规则】制定者就立于他们面前，战争最终章的序幕如约上演。

　　在被天理的怒火淹没前，钟离最后朝那个人的方向看了过去，而达达利亚也望着他。

　　知晓前路必须由鲜血铺陈，岩之神本不该生出儿女情长这般懦弱的情绪来，可望见那双饱含着心痛与悲伤的眼睛时，他的心还是被刺痛了一分。

　　——钟离从未在达达利亚的脸上见过那样的表情。但来不及细究，那双蓝色的眼睛在视野里一闪而过，他几乎来不及比出一个完整的口型，便坠入了无尽的战火中。

　　——

　　“只见那旅者拔剑而出，直冲天理面门而去！天理自然不敢晃神半分，抬手间便掷出无数光箭......”

　　说书人依旧绘声绘色地讲述旅行者如何斩杀魔物，如何对抗天理的故事。钟离垂眸，将杯子里冷掉的茶水一饮而尽，趁着雨势减小的间隙离开了茶馆。

　　他没听到说书人口中的结局，无非是旅者战胜，人类一方付出惨痛的代价之类的。

　　世人只知这看上去圆满的结局，却不知其中发生过什么，只得靠想象来填补那些空缺的细节。天理战争的故事流经几代人，真实性早就不可考究。

　　在踏上这条路的时候，钟离几乎是抱着必死的决心。他能感受到冰之女皇对【规则】的怒火，也深知荧对天理的憎恨，在这场关乎全提瓦特命运的战争里，他必须拿出全部力量。

　　荧确实胜利了，天理也被打败了。

　　然七神重创，参战的人类近乎全部死亡，也是事实。

　　自天理陨落已有一百年，神之眼不复存在，就连七执政也名存实亡。越来越多的人不再依赖神明，就像当初璃月七星接管璃月职权般，其他六国也纷纷建立起人类的管理体系。这对钟离来说不算坏事，即便璃月人不再承认岩之神的地位，他依旧会在璃月需要他的时候站出来庇佑自己的子民。

　　战后的日子依旧和以前没什么区别，只是说书人口中关于岩王帝君的故事出现频率越来越低；海灯节的时候，祭拜神明的人也越来越少。

　　海灯节本是祭奠英雄先烈的节日，天理一战中死去的人不计其数，它本该是璃月最盛大的节日，但随着时代变迁，人们反倒对节日不那么上心了。

　　“海灯节......”

　　钟离喃喃道，出声的瞬间却是连自己都愣了愣，因为他突然想起了很久以前，和达达利亚过的最后一个海灯节——天理战争爆发前的最后一个海灯节。

　　他甚至还记得达达利亚玩笑似的和自己一起祭拜了岩王帝君。

　　“......”他总是不合时宜的想到那个人。

　　钟离捏了捏眉心，明明已经告诫自己不要再去回忆那些无意义的过去，可周围的一切似乎都沾染着那个人的气息，无论何时，不断提醒着他当初到底和至冬青年度过了多么难忘的时光。

　　原来他有如此思念着那个人吗，思念到在无数个他不曾留神的日子，都在描摹那些难言的岁月吗？

　　钟离抿紧嘴唇，加快了脚步。雨势又有变大的趋势，冰凉的雨水落在他的脸上，像是针扎般细密的疼痛。

　　他不喜欢雨，也不喜欢这种感觉。

　　很多年前的那个海灯节也下着雨，他和达达利亚打着伞一起站在玉京台上，看着人们来来往往，准备着晚上的祭典。

　　“原来海灯节这天也会下雨啊？”达达利亚伸出手接住伞外的雨滴，“我以为岩王帝君能够让这一天永远放晴呢。”

　　钟离知道达达利亚在拿他的身份开玩笑，他只轻笑一笑，道：“你又如何知道岩王帝君可以控制璃月的天气？”

　　达达利亚凑近钟离，突然想闻一闻他身上霓裳花的香气，便像小孩一样将脸埋到他的发丝间用力嗅了嗅。

　　钟离被他突如其来的动作弄得措手不及，愣了好一会才后知后觉的意识到两人的动作或许过于亲密了些，抬手将青年的头推开，责备道：“达达利亚......”

　　达达利亚无所谓地笑了笑，目光落到钟离有些发红的耳尖，又扯回原有的话题上：“看那些话本里说的，我还以为，岩王帝君高兴的时候就会让天气放晴，伤心的时候就会下雨呢。”

　　钟离垂了垂眼眸，回道：“若我的心情真能影响天气......”

　　钟离的话停得毫无由头，达达利亚并不在意，将没说完的话补上：“那肯定一直都不会下雨吧。”

　　钟离抬眸望向身旁的人，青年向来不喜欢他回忆过去，也不喜欢他露出悲伤的表情出来，和达达利亚相处的几年里，他也确实比以往的任何一段时间都要轻松。

　　达达利亚所说的“爱”......如果是这个人的话，如果是这个人，会不会不一样呢？

　　达达利亚的情感太过强硬，蛮横无理的插入钟离的生活，那人的一言一行，在他的心里编织出更多温暖柔软的绳结。他像是史前尚未出现文字之前用绳子记录事件的人类，因不懂言爱，只能用一个个绳结承载内心因另一个人诞生的温柔。

　　钟离无意识的攥紧手指。

　　“爱”......是这种感觉吗？

　　“钟离先生？”达达利亚把手伸到在钟离面前晃了几下，这才让他回过神来。

　　“先生怎么又发呆了？”达达利亚有些不满的看着钟离，在自己说完那句话后钟离就低着头不说话，看样子好像又在回忆从前那般，明明已经很久没露出这种表情了。

　　钟离听出了青年语气里的不满，结合达达利亚的话，想来也是对刚才自己的发呆有所不满，便回应道：“抱歉，公子阁下。”

　　达达利亚蹙了蹙眉，本想说些什么，但想来想去那些所谓“活在当下”，“不要为过去难过”的话他已经说过上百遍，然而效果却不明显。

　　他没有经历过那些漫长的岁月，所以总是难以理解钟离在回忆过去时所露出的惆怅和迷茫。人是活在当下的生物，于是他便希望钟离不要再被困在过往的碎片里。可他只是一个凡人，要如何用他二十几的的时光去填补他六千年的生命呢？

　　达达利亚在心里叹了口气，强行将心里的阴霾驱散开来。追求神明的道理任重道远，他不可以这么早就败下阵来。

　　距离夜晚还有小半天的时间，达达利亚先行告别了钟离，并约定了晚上再在玉京台相见，自己有礼物要送给钟离。

　　——

　　海灯节是璃月最盛大的节日，在这一年的最后一天，无论多远，外出的游子总会回到家里和自己的亲人团聚，除了某位一直在寻找血亲的旅行者。

　　达达利亚当天中午就收到了旅行者的邀请，鉴于海灯节这种应该和家人团聚的日子对于旅行者来说实在是有些残忍，他才同意了晚上来和她一起喝几杯。

　　然而初来乍到的荧似乎对自己的酒量没有一点了解，没喝几杯就倒在桌子上吱哇乱叫。

　　“呜呜呜呜达达利亚还好你来了，香菱行秋他们说要忙家里的事情都没来，也只有你这种孤家寡人愿意和我一起了......”荧举着酒杯喊道，手里还死死拽着达达利亚的衣服。

　　达达利亚默默的把衣服拽出来，又往边上挪了挪，实在不想和一身酒气的旅行者靠得太近。喝醉的人说话真是不经大脑，孤家寡人可以用来形容他的吗？！

　　达达利亚咬牙切齿：“派蒙呢？还有你朋友这么多，为什么只到了我一个？”

　　荧往嘴里倒着酒，愣是反应了好一会才思考过来达达利亚在说什么，口齿不清的回应道：“派蒙还是小孩子就先回去睡觉了，魈说狄花州那边有点事处理，还没赶过来，钟离先生没来，应该也是不喜欢喝酒，至于行秋......”

　　喝了酒旅行者一旦开口就停不下来，几乎将璃月的每个人都罗列了一遍，到最近连自己都不知道在说什么。趁荧嘴里还念叨着她的哥哥，达达利亚起身想走，然而意识不清的旅行者这时候却突然来劲了，死命抓着他的衣服不放。

　　达达利亚拗不过她，无奈之下又坐了回来。荧也不再念叨她的朋友，识趣的换了个话题：“喂，你和钟离进展到哪步了啊？”

　　“......你什么时候关心起这种事情来了？”达达利亚突然扭捏起来。

　　“我？关心？达达利亚你才是喝多了吧，上次火急火燎的问我钟离喜欢哪种香薰的人不是你吗？”荧一脸嫌弃的看着他。

　　“我那是......”达达利亚局促地组织语言，“我那是想和他交朋友。”

　　荧毫不留情地指出：“你不觉得你这句话很可笑吗？需要知道对方所有日程的朋友？”

　　听到荧的话，达达利亚有些崩不住面子，在给自己也倒了杯酒后，他才破罐破摔般的开口：“那也没进展到哪步吧，我们也就普通朋友关系。除此之外，什么都没有。”

　　什么叫普通朋友关系？荧简直想翻白眼，达达利亚从两年前就开始明里暗里的找自己问关于钟离的事情，从口味喜好到生活习惯，有时候实在受不了甚至想反问他：这种小事你为什么不直接去问本尊？

　　虽说执行官大人提出的报酬确实高得吓人，但这种事情问多了她也是很怕钟离起疑心的。

　　而现在，在她过了两年偷摸调查钟离的日子后，达达利亚居然说他们只是朋友关系？

　　荧一把拍在桌子上，差点把牙咬碎：“听着，你喜欢钟离这件事是长了一双眼睛一个脑子的人都能发现的事实。但是达达利亚，你支支吾吾的样子可不像你们之间什么都没有的样子。”

　　在旅行者说了一堆话噼里啪啦地砸向达达利亚后，空气短暂的静默了片刻。他想要掩饰什么般的灌了两口酒下去，听着窗外响起的烟花声，半晌才在荧嫌弃的注视下重新开口：“就算是这样......啊啊啊烦死了，就算是我单方面的喜欢他好了吧！”

　　荧露出满意的神情给他斟满酒杯，仿佛达达利亚终于说出这等难以启齿的自白是她期待已久的乐事。

　　不知是酒气上涌还是说出了难以启齿的秘密，这位执行官大人的脸涨得通红，已经做好了被嘲笑两年还没把人追到手的准备，然而旅行者居然点点头，板起脸来一本正经的好言相劝：

　　“虽然这也不能改变你没追到钟离的事实，但能承认这一点说明你是个有觉悟的男人。达达利亚，光有觉悟可没法替你传递心意，如果不迈出下一步，以钟离对爱情的理解，你只能一辈子陷在可怜的单恋。”

　　虽然不是想看到达达利亚出丑，但一想到这个人居然在钟离面前装了两年的纯情，荧还是没忍住笑出了声。

　　达达利亚欲哭无泪，旅行者说的一点错也没有。一开始他也在想，怎么会有人不知道爱是什么，甚至一度以为钟离在装傻，直到相处了两年多他才终于发现，或许那个看上去学富五车温文尔雅的往生堂客卿是真的不知道爱是什么。

　　达达利亚痛苦的捂住脸。

　　两年了，是石头也该开花了吧？

　　“说起来，你今天晚上不去陪钟离吗？”荧朝窗外的烟火望去，目光越飘越远，“下雨了哦。”

　　“下雨？”

　　达达利亚心猛地一跳，他还约了钟离在玉京台见面，在这和旅行者喝酒差点忘了时间，现在又突然下雨，钟离不会还在玉京台等着吧？！

　　心里呐喊着大事不妙，达达利亚猛地站起身来，头也不回地向门口跑去：“旅行者我还有事先走了！”

　　“哈？”

　　达达利亚走得太快，一看就是要去见某个人的架势。荧虽然有点不满，却还是没有阻止他，只在嘴里呢喃道：“难道说我才是孤家寡人......”

　　——

　　在达达利亚撑着伞火急火燎的赶到玉京台的时候已经一个人也没有了。

　　不会吧......

　　这场雨来得突然，从一开始的小雨逐渐演变成瓢泼大雨，放宵灯的人群也早已散去，只留达达利亚一个人在雨中凌乱。

　　满世界的雨声回响在耳边，达达利亚喘着气，冷静下来才意识到钟离应该已经回去了。他眼皮跳了跳，不敢停留往钟离住处狂奔而去。

　　本来一开始还打算在这里将自己准备的新年礼物送给他，结果一场雨淋下来全泡汤了，也不知道钟离会不会生气。

　　“——钟离先生！”

　　达达利亚猛地打开钟离的房门。由于冲得太急，他的衣服裤子沾上了大片泥水，用来遮雨的油纸伞更是差点报废，整个人像是刚逃难出来，在看到钟离好端端地坐在床上时才放下心来。

　　此刻的钟离只穿了一件浴衣，似乎也是淋了雨，刚洗完澡出来。昏黄的灯光下一双鎏金的眼睛淡淡的望着达达利亚：“公子阁下？”

　　达达利亚剧烈的喘着粗气，在钟离诧异的目光里意识到自己现在的样子到底有多狼狈。他顿了顿，随后说了句：“我......借用一下浴室。”

　　——

　　沐浴更衣后达达利亚整理了自己凌乱的头发，换上浴衣回到了房间。宽敞的室内除了橱柜装饰外还布置了几盏油灯。钟离为他倒了杯热水，之前在外面冻僵的身体沐浴后已经暖和不少，现在更是温暖惬意，不由得放松下来，接过了递来的热水。

　　“我没想到会突然下雨......”达达利亚局促的挠了挠头，将自己带来的东西打开，“我带了一些糕点，本来想一边赏月一边吃的。”

　　盒子打开，里面的方糕的边角已经磕碰得严重，碎渣洒在角落里，一如达达利亚混乱的内心。

　　钟离倒是并不介意，道了句谢后便拿起一块放入口中咀嚼。

　　窗外的雨好像小了点，屋内非常温暖，达达利亚觉得自己靠着钟离的那边几乎滚烫得像是要着火一样。他眼角偷瞄吃东西的钟离，那人细细咀嚼食物的样子依旧优雅，仿佛没有任何东西能够破坏他温文尔雅的形象。

　　达达利亚心痒难耐的想在那张脸上掐一把，又在对方无意间余光里快速转移目光，装做无事发生的模样。一来二去重复了几次，钟离终于状似无意的放下糕点，酒精烧上头的达达利亚趁机伸手过去，刚要碰到那张朝思暮想的脸，就被捏住了手腕。

　　“怎么了，公子阁下？”

　　此话一出达达利亚便愣在了原地，他往常也喜欢触碰钟离，那人纵容他的行为，允许那双手在自己的身上胡作非为——从来没有像今天这样冷硬的拒绝。

　　达达利亚对上钟离冷淡的目光，脸上的热度被瞬间浇灭，他清楚的意识到眼前的人正在生气。

　　但那目光中似乎又夹杂着些许混乱与痛苦，掩盖在微微皱起的眉睫之间。

　　达达利亚无言的收回僵在半空的手，余光瞥见矮柜上的茶壶，逃避似的为钟离冲泡起茶叶来。

　　尴尬的气氛里达达利亚只觉得无奈，钟离抬眸看他的表情令他不知所措。仿佛又回到了两年前刚开始接触那人的时候，这样又寂寞又孤独的情绪也不知道从何而来，他想不出有什么事能让璃月的神明如此痛苦。是因为多年前的往事，是在这个特殊的日子里思念朋友或者某一个人吗？就像他也会在一些特定的时刻想起托克。

　　如此这般，到底要如何才能让这个人敞开心扉？

　　说到底他从一开始就无从知晓讨岩神欢心的任何方法，口味，习惯，都是从旅行者的口中得知，从凡人的角度去理解神明的喜好罢了。

　　此刻的他仿佛再次回到了几年前初次接触钟离的时候，迷茫，而无力。

　　把倒好的茶水递到钟离的面前，达达利亚没有办法，只能尝试着打破沉默：“刚才我还在和旅行者吃饭呢，想来她一个人过这种日子还真是残忍。她在璃月的朋友那么多，我还以为不缺我一个呢，结果去了才知道只有我一个人.....”

　　达达利亚边说边往旁边偷瞄，而那人却只是接过递来的茶杯安静的听他说话，让他心里越发的不安起来。

　　“旅行者邀请了我。”可能是达达利亚的目光太过明显，钟离垂眸望见茶水面上倒映的人影，缓缓开口，“我也去了。”

　　达达利亚有些惊讶，他和旅行者聊天，从头到尾都没注意到钟离来过，便问道：“什么时候？”

　　钟离将抿了口茶，半晌才答道：“在你们谈论我的时候。”

　　谈论他？

　　达达利亚眼皮一跳，几乎是瞬间就想到了自己当时说的话——单方面的喜欢他，之类的话。

　　所以他都听到了？达达利亚心如乱麻。

　　不对，就算没听到也看得出来自己喜欢他吧？

　　“所以你听到了那些......”

　　钟离沉默的点头。

　　达达利亚表面强作镇定，内心倍受煎熬。他控制不住的去偷瞄钟离的表情，结果那人只是吃着手里糕点，像什么也没发生过一样。

　　这种表情到底是什么意思啊？？正常人会在本尊面前表现得像什么都没听到一样冷淡吗？

　　达达利亚手指不自觉地攥紧，他到底还是想知道钟离是怎么想的，从牙缝里艰难地挤出几个字：“那你是怎么想的？”

　　他问出这句话后空气便陷入了沉默，钟离久久没有回答，达达利亚忍不住抬头看他，一下对上了那人的目光，达达利亚呼吸一滞，听着钟离平静的答道：“我有何看法对于公子阁下来说应该不重要吧。”

　　为什么不重要？达达利亚刚想问出口，就听钟离继续道：“我很感谢公子阁下愿意教我体会爱情，你我之间确实是依靠契约才能有现在这样的关系......除此之外，什么都没有。”

　　......什么？

　　得到的答案出乎意料，他急切地询问：“之后呢？你......没听到其他的话吗？”

　　钟离顿了顿，忍住愠怒的情绪，反问道：“还应该有什么吗？”

　　达达利亚简直想直接打断钟离，那人根本就没听完自己的话，也明显从这半截句子里误会了什么。但一想到他刚才的反应，他就忍不住想笑出声来。

　　“不，当然不是这样的......”钟离居然只听到了这句，真是让人哭笑不得。

　　堂堂岩王帝君，璃月的神明，活了六千岁的摩拉克斯，竟然会因为他没说完的话动摇到这种地步。

　　钟离确实是不懂爱的，正因如此才会不理解自己为什么会因为达达利亚的话而变得迷茫痛苦。那种因另一个人的存在而诞生的情绪，牵动着他的灵魂，无法由个人定义的酸涩藏在他的内心之中，正是这两年来呼之欲出的答案。

　　达达利亚因紧张而蹙紧的眉头倏然张开，他哭笑不得的抱住钟离，尽管那人此刻正生着闷气，却也抑制不住自己内心的喜悦。

　　而另一边的钟离忍无可忍，强行将黏在自己身上的人推开后低声呵斥道：“达达利亚！”

　　钟离的力道不小，达达利亚一个没稳住身形直接摔到了地上，他却一点也不在意自己的形象，沉浸在喜悦的情绪里。

　　达达利亚发现了一个秘密，一个连岩王帝君本人都不知道的秘密。

　　那个连爱是什么都不懂的钟离，此刻正深爱着某人。

　　真是个无比可爱的神明。

　　达达利亚还在自顾自的笑着，钟离的心却无比复杂。

　　为什么达达利亚是这样的反应，难道是自己理解错了吗？他们的关系只建立在契约之上，除此之外......

　　钟离感到心隐隐作痛，混乱的思绪绕了一圈后又回到起点。那人只是单纯的笑着，并未对自己的行为作出任何解释，钟离搞不懂他在想什么，却也连带着放松了下来。

　　达达利亚撑起身来，他抹掉眼角笑出来的眼泪，目光笔直看着钟离，脸庞在朦胧的夜色里模糊了凌厉的棱角，显得清秀温柔。

　　“钟离。”达达利亚伸出手，“拉我一下。”

　　那低沉的声音像是给他下了什么最高级的咒术，而他的名字就是咒语。只是被叫到名字，他便失去所有防备，心酸难过也好，寂寞孤独也罢，全都被一把火烧的干干净净。

　　钟离怔怔的看着达达利亚稳住身形，朝自己伸出了手。

　　钟离没有动，达达利亚也没有催促，只是手掌向上摊开安静的等待着。

　　其实他一个人也能起来，但此刻的他却突然想任性一把。他在赌，赌一个不确定的可能性。

　　钟离蹙眉，搞不懂达达利亚的想法，却还是将坐在地上的人拉了起来。

　　“我们之间当然不是什么都没有。”达达利亚趁机把头埋到了钟离的脖颈之间，嗅到熟悉的霓裳花香气，“我们之间......”

　　达达利亚的声音越来越小，那意味深长的停顿化作一味清甜在钟离心里化开，浸润了他干涸已久的灵魂。钟离的嘴唇抿了又抿，最终还是伸出手回抱了身上的至冬青年。

　　你看，钟离还是没办法拒绝达达利亚。

　　达达利亚这么想着，凑上前去亲吻了他日思夜想的神明。他还不想把这份感情过早的暴露出来，于是他选择让钟离自己去填补那未完的结局。

　　在那一刻，他忘掉了自己的身份。沉浸在美好的幻想中。

　　直到那一天的到来，他又无比懊悔。为什么没能早一点告诉所爱之人呢，明明是早就得到的答案。

　　06

　　自旅行者离开提瓦特已经过了一百年，钟离本以为荧会痛恨这个世界，却不曾想她还会回来。所以当再次见到她时，钟离还有些惊讶。

　　眼前的少女看上去似乎更成熟了些，相较以前长高了些，头发也变长了。身旁站着个和她七八分相似的少年，想来应该就是她百年前一直寻找的血亲，她的哥哥，空。

　　“钟离先生，好久不见。”荧笑着朝他打招呼。

　　“好久不见。”钟离回道。

　　时隔一百年，荧再度回到了提瓦特，此刻的她刚从蒙德离开来到璃月，便马不停蹄地来见了钟离。

　　据本人说，是因为时隔太久，曾经的朋友能再见的已经不多了，所以只能见见他们这种长生之人。是了，凡人的生命不过半载，那些曾经惊艳岁月的人，也只能成为坊间的传闻，供后人闲谈。

　　旅行者邀请钟离吃饭叙叙旧，地点依旧是万民堂，而她的哥哥则借口不打扰两位去了别处。

　　钟离没有挽留，在他的记忆里，这位早五百年降临于提瓦特的旅者似乎并不喜欢各国的神明。即使是因为立场不同导致的矛盾积累，短时间内也难以消除，荧摆摆手，任他去了。

　　听说万民堂的新任大厨也是位小姑娘，做出的菜品相较于百年前的香菱有过之无不及。

　　在等待上菜的途中，荧同钟离聊了许多。旅行者的身边少了一个聒噪白发的少女，他也才发现，原来荧也并没有记忆中那么喜欢说话。

　　“之前走得太急，都没和他们好好道个别。”荧无奈的笑道，眼里似乎多了几分落寞，“现在连见一面都要在回忆里了。”

　　钟离顿了顿，没有说话。人总是这样，在过去的回忆里寻求慰藉。失去了的东西永远不懂得放下，可那珍贵的回忆又怎能做到轻易放下。他常常见到一些老人喜欢在赏花饮酒时回忆过去，向自己的子孙后代诉说自己年少时的意气风发，又在一切结束后感叹时间的无情，从不为任何人停留。

　　世间人人如此，谁又能逃过时间的审判。

　　荧向饭馆小仪要了坛酒，说是也要品味一下璃月人所说的借酒消愁。

　　她先是给自己倒了碗，一口气饮尽后又给钟离倒了碗。

　　“钟离先生，”荧举着手里的酒说道，“你我二人不醉不归，如何？”

　　钟离接过酒碗：“不醉不归。”

　　他没多说什么。事实上，人类的酒对他而言形同清水，想要喝醉需要一直不停的喝到第二天。旅行者或许能猜到这一点，但彼此双方都心照不宣的跳过了这个话题，选择将所有忧愁都融入酒水中，咽进肚子里。

　　她一路走来遇到过太多事情，也遇到了太多人，那些刻入脑海的声音仿佛并未走远，与朋友的分别也仿佛才发生在昨天。

　　酒水入喉，炽热的灼烧一路淌进胃里，燃起一簇酸涩的火焰摇曳在心房之中。望着眼前一百年来没什么变化的脸，荧竟没由来的想掉眼泪。

　　“我以前......”少女艰难地开口，声音因为悲伤而变得沙哑，“我以前也喜欢借酒消愁。”

　　“每次到了海灯节，我就会想起我的哥哥，然后一个人跑到万民堂喝酒。那时候总想着什么时候才能结束这段糟糕的旅行，现在终于结束了，反而又开始怀念起过去......”

　　懊悔和愧疚令荧无法释怀。在天理战争刚结束的时候，她甚至不切实际的想，如果自己能再强大一点就好了，这样她的朋友就不会失去性命，或许她的身边就会对一位白发的伙伴，和旅行者一起去往其他世界，而不是眼睁睁看着她消散在眼前。

　　太多太多的回忆压得她喘不过气来，在无数次醉生梦死的夜晚，她借着梦境一次又一次地回到一百年前的提瓦特。回到那时，再好好道个别。

　　荧拿出一副醉徒酒鬼的模样，仰头举杯便饮，喝着喝着浑身发烫，舌头也不听使唤，却依旧没停下手里的动作。直到洒落的酒水打湿了少女的衣襟，她的记忆也不知回到了百年前的哪一天。

　　她迷迷糊糊的望着对面的人，半睁的眼里只投射出一个深色的影子。她张了张口，模糊的喊出一个名字：“达达......利亚。”

　　钟离端着碗的手一抖，洒落了几滴到桌子上。而对面的少女还在喋喋不休。

　　“你.....你不是说你单方面喜欢钟离吗？”荧突然笑道，“我觉得不是的，钟离也很喜欢你。”

　　钟离放下酒碗，刚想说什么就被少女强硬地打断：“别拿什么‘他不懂爱’、‘他不爱我’的鬼话搪塞过去！”荧皱了皱眉，像是在思考如何措辞，表情都变得复杂起来，“......明明，钟离在你去世后这么难过，他怎么会不爱你呢？”

　　“......”

　　荧说着说着，眼泪几乎决堤。不知她又想到了什么，胡乱的开口：“派......派蒙，你想不想和我一起去看看其他的世界？”

　　她已经喝了太多的酒，一坛烈性烧酒杯她喝得见了底。酒精麻痹后的思绪开始混乱，嘴里也念叨着意义不明的话。在即将栽倒在地上时，一直等在门外的空扶住了她。

　　空的眼神里满是无奈，他向钟离道了谢，说感谢他愿意抽空陪自己的妹妹无理取闹。

　　钟离回道：“并非无理取闹。借酒消愁，人之常情而已。”

　　况且，这个世上能陪她闲聊过去的人已经不多了。

　　空蠕动着嘴唇，最终还是没能说出什么。他的神情变得复杂，似乎是对钟离的话有些不解。

　　“再会了。”空最后向他道别，“璃月的岩神。”

　　——

　　从饭馆回来的路分明不长，只消片刻就能走到，钟离却觉得像是经历了一个世纪这么久。

　　呼吸间尽是酒水的气息，胸口似乎有什么堵住了般沉闷，旅行者的样子太过深刻，连他也不可避免地陷入了回忆之中。而那些碎片的回忆却像是悬丝般撕扯着生人的灵魂，令他禁锢在原地，困在百年前的方寸之间。

　　即使已经离开了万民堂，那些痛苦依旧追逐着他，连带着周围的一切事物都附着上了禁锢的枷锁。

　　一定有什么搞错了。

　　钟离不知所措地按住胸口，那颗不安的心正在疯狂的跳动，仿佛想要告诉身体的主人一些不为人知的秘密。

　　一定有什么被他忘掉了。

　　说不清那是什么，一种沉重的、不详的，好像有什么正在复苏的感觉覆盖了他，令人窒息。那些记忆本该是冰冷的，黑白无声的，在被无数次回忆起来的时候也该是毫无波澜的——如果和每个人的相遇都让他刻骨铭心，那他就无法迈出下一步了，关于凡人的记忆那么多，要他如何记住那些炽烈的情感呢。

　　他千百年来行走在时间的洪流中，身为历史的引导者，任何事都不能干预摩拉克斯的决断。

　　可卸下神明的身份，再度回望，才发现与那人共度的回忆仿佛牵丝引线，串联起一个埋藏至深的故事，哪怕只是牵引起一条丝线，也足以将地底的秘密连根拔起。

　　时间非但没有抹平心里的疤痕，反而将他反复拉扯回百年前的世界。

　　信任的时间不再给出答案，逝去的影子卷土重来，他很迷茫，这没有先例。

　　钟离痛苦闭上眼睛，他觉得灵魂在发烫，有一点细细密密的、熟悉的疼痛正从心底泛起，他喘不过气来了，那是什么比火焰更为炽热，比大海更为深邃的存在。

　　外面的雨越下越大，他心中的雨也一刻不停。

　　不能再这样了。钟离茫然的想，或许睡一觉就会好，睡一觉就能将这些令人心烦的思绪全部忘掉。

　　他合上双眼，一头扎入那寒冷的雪原中。

　　——

　　天理战争确实残酷，也是身为历史见证者最不愿回忆起来的一段故事。

　　那场战争终以天理的落败为结局，【规则】制定者似乎并不能理解，为何一群被自己赋予力量的生物能够战胜自己，但结局已定，从此天理不复存在，黄发双子重聚，世界再次由人类掌握。

　　这看上去似乎时光好结尾，但死在这场战争里的人太多了，率先发起战争的冰神更多差点陨落在战火中。某种意义来说，人类一方的损失更为惨重。

　　但幸运的是，钟离活了下来，达达利亚也是。

　　那场战争没能要了达达利亚的命，却让他的身体受到了不可逆转的损伤，余下的日子所剩无几。

　　冰之女皇解散了愚人众，执行官从此不复存在，达达利亚也回到了雪原上的家，打算与自己的家人共度最后的日子。

　　而钟离的到来，属实是在他的预料之外。

　　独自从璃月走到至冬，这对一个神明来说不是难事。此刻的钟离像人类一样穿着件厚厚的大衣，头上已经落满了雪，却依旧无事发生般的向他打着招呼。

　　“好久不见，公子阁下。”

　　“......哈？”

　　门外的人是钟离，这让达达利亚产生了一种莫名的退缩感，但看钟离一脸无辜的样子，他还是放那人进来了。

　　这一切发生得太过突然，倒让他觉得不真实起来。毕竟半个月前他们还在战场上相见，看到狼狈不堪的对方，又一言不发的分别。

　　而现在，那个曾浴血奋战的神明正端端正正的坐在自家的沙发上，喝着达达利亚给他倒的热水。

　　“所以，”达达利亚率先开口道，“这次又是来干什么呢，钟、离、先、生？”后四个字被咬得特别重，似乎是要强调某人不请自来的事实。

　　钟离双手捧着水杯，眼也不眨的望着一头黑线的青年：“只是顺道探望好友罢了。”

　　顺道？从璃月到至冬？

　　达达利亚几乎要被气笑了。不过无所谓，无论钟离有什么目的，自己也不打算去璃月了。从战场上回来后，他的心态改变了很多，不再一味追求变强，更何况自己剩下的时间也不多了。相比起一些无聊的事情，用这剩下的时间陪陪家人显得更有意义。

　　钟离不肯说真话，他便不再管沙发上的人，直接提上桶出门钓鱼去了。

　　出门前他特意回头看了看，确定钟离没有跟上来后才放心地离开。

　　达达利亚选择了一处较为偏僻的地方，凿开冰面将鱼钩放下后就开始等待。在冰原上钓鱼是一件考验耐心的事，达达利亚的父亲从小便教他凡事要有耐心，急功近利反而达不到目的。

　　雪花细细的翻飞在空中，幽幽的落到冰面之上，整个世界寂静无声。

　　达达利亚咽了口唾沫，觉得浑身上下都不自在。其实他一开始是很有耐心的，如果不是某人在后面明目张胆地偷看自己的话。

　　那道目光实在是太过明显，他不肯回头，希望钟离能明白自己的态度，就此罢休离开至冬，便装作没发现的样子，不料钟离竟然直接走了上来。

　　温暖的手掌附上冻得发僵的手指，过大的温差烫得达达利亚一哆嗦，下意识往回缩手，却被钟离一把握住，两只手一起用力将鱼线从水里拉了出来。通身泛白的鱼在挂在鱼钩上不停挣扎，一如达达利亚躁动的心跳。

　　“公子阁下，鱼上钩了。”

　　温润的声音贴着耳朵响起，达达利亚控制不住的红了脸——他竟然连鱼上钩了都没发现，反倒要钟离提醒。

　　二人合力将鱼拉了上来，将鱼放入桶里后，钟离便不说话了。

　　气氛太过压抑，达达利亚心乱如麻，始终看不透钟离的想法。

　　他生出一个不成熟的想法。

　　大老远从璃月跑到至冬来，还专门打听了他的住处，即使自己冷漠的对他也要跟上来，这到底是什么意思......难道说？

　　“契约。”钟离出声打断了他的思绪，达达利亚愣愣的看着抬头，对上他古井无波的眼睛。

　　“你我之间，还有契约未完成。”

　　一句话仿佛一桶冰水把达达利亚雀跃的心情瞬间浇灭。他痛苦的捂紧了脸，果然不该对钟离抱有任何期待——即使喜欢着他，本人也意识不到这点。

　　达达利亚将目光落到自己布满伤痕的手，默不作声地想，现在看来，意识不到或许才是最好的结果。

　　从前他总是不喜欢钟离动不动就回忆从前，回忆那些无意义的过往。可现在他才发现，要想让钟离不回忆是何其残忍的一件事。他的寿命无多，与钟离相处的日子尔后也只能成为那人漫漫长夜里的一段清梦。

　　达达利亚死后，或许会有新的人爱上钟离，或许他们也不会喜欢钟离回忆起百余年前还有个叫达达利亚的至冬人。

　　一遍遍的纠正，就像他曾经做的一样。

　　他不甘心，却又无可奈何。

　　达达利亚舒了口气，回身抱住钟离，把头埋进他散发着霓裳花香气的衣服里，喃喃道：“知道了知道了......回家去吧。”

　　借由契约之名，钟离顺利以朋友的身份来往达达利亚的家。达母曾问起钟离的身份，也被达达利亚随意搪塞了过去。

　　这份莫名其妙的契约换了个国家依旧延续着。

　　达达利亚拿钟离没办法，也依着他过起了从前的日子。在至冬生活的时间平淡如流水，达达利亚破罐破摔的把所有顾虑都抛在脑后，天天黏在钟离身上。

　　他会陪着钟离去至冬的街道上闲逛，去野外采摘松果，去不知名的小池塘冰钓，偶尔还会趁人不注意偷偷在他额头上留下一个吻。

　　待到钟离反应过来时，达达利亚总会解释道：这就是凡人表达爱的方式，明白吗？

　　钟离沉声应道：嗯。

　　这样悠闲度日让达达利亚产生了一种错觉，仿佛他可以永远这样平静地陪在钟离的身边。

　　直到年初的时候，平静的生活被打破了。达达利亚生了一场病，也许是外出时着了凉，只是感冒咳嗽，却反反复复迟迟不见好。

　　人的身体都是这样，一旦生病就开始走下坡路。达达利亚变得不爱外出，连平日里喜欢的冰钓也被搁置。

　　钟离原本不会在达达利亚家过多停留，通常只是短暂拜访便会离去，随青年外出游乐。现如今达达利亚身体每况愈下，他便一再寻找借口，想要多停留在青年的身边。

　　好笑的是，之前从来都是达达利亚赖在自己家不走，现在反过来，就算达达利亚赶他走也不愿离开了。

　　第三天夜里，达达利亚发起了高烧，钟离守在他身边，被压抑的喘息惊醒，他下意识去摸达达利亚的额头，触手一片滚烫。达达利亚的脖颈全是汗，连身下的被褥都湿透了。病痛蔓延到身体的四肢百骸，所经之处将血肉像枯木般焚烧殆尽，只剩下一片焦土。

　　达达利亚在病榻上躺着，睫毛一颤一颤的，脸色惨白如纸。钟离好像从来没有见过他如此脆弱的时刻，即使是当年天理战争，被逼到穷途末路的达达利亚，也没露出过这般神情。

　　钟离清晰的意识到达达利亚的日子已经所剩无几了。凡人的生命脆弱，任何伤痛疾病都会对其造成无可逆转的伤害。

　　钟离握住那双冰凉的手，竟也开始不知所措起来，他茫然地呼唤着青年的名字，希望得到肯定的回应：“......达达利亚。”

　　达达利亚烧得有些糊涂，他侧过头望着坐在床边的人，努力扯出一个笑容：“不必担心......我、不会离开你的......”

　　他的舌头不听使唤，说出的话囫囵不清，却还执着的安抚着钟离，即使他才是应该被照顾的一方。

　　钟离依旧是应着：“嗯。”

　　达达利亚说过会永远陪在自己身边，他还没能教会自己什么是爱，还没能完成契约，他不会食言，所以也不会离开自己。

　　钟离自欺欺人的想，他不会离开自己。

　　达达利亚高烧不退，钟离便一直守在他的身边，将药端到他的跟前，看着他扶着碗艰难的下咽。夜晚睡觉时，钟离心里总是隐隐的不安，轻轻的叫着他的名字。

　　达达利亚下意识安抚的抓着钟离的手，说没事了，钟离，没事了。达达利亚的右手爬满了疤痕，露出的手指如同枯木般消瘦，那是天理战争留在他身上的痕迹，一辈子都抹出不掉了。

　　意识不清的青年握得很松，但钟离没有挣开，就着这个姿势在达达利亚身边躺了下来。自从出事后他不眠不休守着人几天几夜，此刻突然觉得非常累，比天理战争时不停战斗还要累。

　　好在，烧了两天两夜的达达利亚终于在第三天的清晨清醒了过来，连来看病的医生都说这是个奇迹，达达利亚却理所当然的对钟离说：你看，我不会离开你吧。

　　钟离笑着责备青年，眼底却是掩饰不住的落寞。

　　满打满算下来，他和达达利亚相识相知不过四年，从最初的十九岁到现在也才二十三岁罢了。

　　达达利亚不再出门闲逛了，他在家里整理起了小花小草，按照他自己的话来说，现在的他活得像个老头一样，明明才二十三岁。

　　往后的日子里，钟离开始时时刻刻留在达达利亚的身边，从早晨来到达达利亚的家，一直到午夜才会离去。达达利亚曾问道：你这样不会不方便吗？你根本不必每天都到这里来。

　　从钟离来到这片雪原起达达利亚就在不停的赶他走，现在也一样。即使他曾在高烧不退时说过永远不会离开。

　　钟离垂眸，耐心的回答他的问题：对于我来说，从来没有不方便的时候。

　　达达利亚咂咂嘴，无可奈何的叹气。

　　在三月份的一个午后，阴沉多日的天空突然裂开一道缝隙，照出丝缕阳光，正好洒在庭院中央。

　　那年的光景并不好，已是当春三月份，冬天却又卷土重来，连续下了几天的雪。此时残雪还未化清，正是最冷的时候，达达利亚偏偏执着地不肯回屋，要坐在外面赏雪景，钟离只好给他披上外衣，又抱了被褥出来铺在他的膝上御寒—达达利亚最近的身体不甚乐观，身上的伤也不停作痛，钟离绝不能让他再受风寒。

　　“你倒是准备的周全。”达达利亚坐着，侧身看身旁的人，他抬起手，把钟离垂落的一缕鬓发拢到耳后：“钟离先生真是风华绝代，无论怎么看都是个美人啊。”

　　“莫要贫嘴。”钟离掖了披被角，“雪后融化是最冷的时候，还是不要久坐为好。”他这样说着，还是坐在了达达利亚旁边。

　　雪后的空气好的出奇，却透着一股沁入心肺的凉意，钟离担心寒气会不会损伤达达利亚的身体——不知从什么时候开始，达达利亚在他眼中从无坚不摧的热血青年变成了一个需要他照顾的普通人类，甚至比院里露头的一小截嫩枝花蕊更急待照料。他想再去端杯热水，却被达达利亚拦下了。

　　“说说话吧，钟离。”

　　两年前的一个夜晚，钟离和达达利亚也是这样并排坐着，只是那时的达达利亚还很健康，他们的日子也显得没有尽头。不懂爱的钟离在为了他没说完的一句话赌气，他为了钟离懵懂的反应高兴。

　　他们现在坐在一起的样子，在旁人看来更像是钟离在照顾病重的家人。

　　“我从来没想到在最后的日子里居然还会有钟离先生陪着我，倒是让我受宠若惊了。”

　　达达利亚的嘴角扬了扬：“这一生虽然不长，但我也没有什么值得后悔的事。”

　　钟离抿了抿嘴，第一次像孩子般说出固执的话：“公子阁下的一生还没过完，现在说这些话未免太早了些。”

　　“哈哈......是啊。”达达利亚顺着他的话道。

　　如果我真的能陪你一辈子就好了。

　　可惜现实从来没有如果，也来得比幻想残酷得多。

　　当天晚上，达达利亚又开始咳嗽，他的身体一天不如一天，钟离将一切看在眼里，却又毫无办法。他茫然地想是不是白日里赏雪时不小心着的风寒，为达达利亚盖了被子，又自顾自的熬了碗药过来。

　　达达利亚端着药碗，褐色的汤药散发出苦涩的气息，他没有喝，只深深地看了钟离一眼，道：“天色很晚了，钟离先生快离开吧，雪原的夜路不好走。”

　　听到达达利亚的话，钟离明白过来达达利亚又在赶他走了。他平日里赖着不走，今天也当作没听到般一动不动地坐在床边。

　　达达利亚见钟离不动，便又说了句：“钟离先生，该离开了。”

　　达达利亚的态度很强硬，钟离的声带像被冻住了，一阵寒意猛地从他心口蔓延，把他的内脏血液冻成了冰块。他久违地感到恐慌，仿佛只要这次离开后就永远见不到眼前的至冬青年了一样。

　　“钟离先生其实没必要一直留在这里。生老病死，常事而已，身为神明不是应该比我看得更开？”达达利亚打趣道。

　　“我......”钟离终于从喉咙里挤出声音来，他的声音抑制不住的颤抖，久久想不出该说什么，半晌才将话题落到自己熟悉的契约上：“契约尚未完成，我......”

　　“钟离。”未说完的话语被强行打断，达达利亚的声线暗沉，“忘了这个契约吧，我已经......不能再教你了。”

　　钟离手指不自觉的颤抖，却仍想反驳：“可是......”

　　“这本来就是一个可笑的契约，我只不过是想捉弄你而已！”达达利亚的声音盖过了钟离，他不愿从那人的口中听到什么委曲求全的话，只得提高音量，不让钟离开口，“我根本就教不了你，也不指望你能懂！我希望你这辈子也不懂什么是爱，我希望你不会爱上任何人，因为我爱你，钟离！”

　　达达利亚一口气说完这些憋了很久的话，将一口未动的药碗放在柜上，躺进被子里不愿再去看钟离。

　　空气静默了很久，钟离似乎不知如何开口。

　　想到刚才的话，达达利亚突然有些后悔，自己不该这么凶他，可事到如今已经回不了头，他埋在被子里闷闷道：“快回去吧，钟离先生。”

　　这次钟离没有说话，达达利亚等了许久也不见应答，翻过身去才发现人已经走了。

　　望着空荡荡的房间，达达利亚没由来的想掉眼泪。

　　本该铁石心肠，却逃不过感情带来的懦弱。

　　重要的人，所爱之人，于他而言是诅咒，是孤独空白的生命中沥金于砂的珍贵之物，也是无处搁置和藏匿的脆弱之处。在踏上战场之前，他未曾想过自己还能有活下来的一天，现在与钟离在一起的日子正是他在梦中无数次描摹过的场景。但这一天真正到来的时候，他又多了太多太多的顾虑。

　　心脏仿若被极北之地生长的荆棘缠绕而上，血液因“失去”的恐惧冰冷冻结，又因“失去”的痛苦燃烧沸腾。

　　苦涩泛上喉咙。

　　要狠下心来将那个人从自己的世界里剥离出去，决不能让他受到更多的伤害了。

　　可心里却有个声音不断的扪心自问：扭曲他的意志，为此让他难过，难道也是必须付出的代价？

　　——

　　07

　　漫天的雪花随风乱舞，交织成铺天盖地的雪幕。钟离行走在至冬的雪夜中，打算回住处去。来见达达利亚前，他在离这不远的地方租了间小屋，为的便是方便他照顾达达利亚。

　　有几片雪花飞到了脸上，钟离抬手去摸，却只摸到融化后的雪水。

　　回去后钟离简单洗漱便掀起被子躺了进去。今夜的雪似乎格外的冷，他紧紧把自己包裹在被褥里，闭上眼睛却又仿佛回到了雪原上。

　　雪花肆意洒落，他伸手去接，那雪花却又在落到手心前变成了雨滴。凉丝丝的雨自灰暗的天幕上坠落，他这才发现自己不知何时又回到了璃月。

　　他做了个梦，梦到很久很久以前还在璃月的时候，他带达达利亚去山上放风筝。细线的一端密密匝匝的缠绕在达达利亚手上，另一端连接在高空的风筝上。达达利亚似乎对这从没见过的小玩意很感兴趣，他扯一下，风筝便晃一下。

　　那风筝乘着风直上云霄，仿佛能飞越千重山万重岭，到那天空的尽头。

　　那风筝的线有限，飞到一定高度就飞不上去了。达达利亚觉得有点可惜。

　　钟离在旁边看着青年失望的模样笑了笑，达达利亚挠了挠头，像想到了什么般突然对钟离神秘莫测的说：先生，我能让风筝飞得更高。

　　钟离问还能更高吗？

　　达达利亚笑着说它能飞到任何想去的地方。

　　达达利亚说着剪短了风筝线。

　　钟离从梦中惊醒，他与达达利亚的契约断了。

　　此刻已然天际大亮，他不知睡了多久，意识到两人之间连结的契约已经消失的一刻，他心里涌起一股无比强烈的恐慌。

　　他来不及细想，急切的套上衣服便往雪原上跑。他鲜少有这样慌张的时候，平日里的温文尔雅不复存在，只剩心在胸腔里飞速跳动的声音。

　　在这个春日的清晨钟离接到达达利亚的死讯奔跑在大街上，寒风像刀子般狠狠地刮着他的脸，他抬头从看到雪花大片大片的坠下，意识到这是最后一次跑着去见他了。

　　凡人的生死便是如此，悄无声息的走，将失去的痛苦留给后世的人。

　　钟离怎么也不愿相信达达利亚已经死了，他和达达利亚相识四年，最终只能化为一场错梦，这样的事实令他痛苦至极。

　　直至一百年后，他也仍不能释怀，自己甚至没能见到那人的最后一面。

　　他时常梦到与达达利亚的最后一夜，幻想出无数个可能的结局——如果他当晚没有离开，或许达达利亚就不会死；或者再早些，在战场之上，他能够更强大一点；或者在最初相遇时，他就不该提出那个可笑的契约。

　　无论如何，无论是哪个结局，或许都不会成为他百年之后挥之不去的梦魇。

　　达达利亚很喜欢亲他，但很多时候都只是在额头上一触即离的轻吻。除了那个下着雨的海灯节，达达利亚第一次亲吻了他的嘴唇。

　　比预想之中的更为柔软，达达利亚红着脸用指腹摩挲他的嘴唇，紧张得几乎说不出话来。钟离问他：这也是“爱”吗？

　　达达利亚似乎有点恨铁不成钢，却依旧点点头。

　　那时他不知道，这是带有情欲的吻。

　　那仅有一次的热度，那带着情欲的火焰，至今仍在他体内魂牵梦绕的焚烧。

　　钟离无数次梦到那个夜晚，他将红着脸的达达利亚按倒在床上，将那人的手放到自己的胸膛上，感受着自己同样如同擂鼓的心跳。

　　钟离问他：“为什么要亲我？”

　　“为什么不进行下一步？你明明知道爱不仅只是一触即离的亲吻，还有更多的，身体上的接触，还有......”

　　达达利亚捂住了钟离的嘴，对他露出一个苦涩的笑容：“不要这么说嘛，那时候的先生可是什么都不懂啊。”

　　达达利亚的声音在钟离的脑海里回荡了一遍又一遍，滚烫的泪水一颗颗砸落在编造的梦境中，滑入不可窥见的深渊中。

　　是啊，他为什么什么都不懂呢？

　　他分明也爱着那个人，却在他死后的一百来年里才发现。他无数次扪心自问：如果自己也能告诉达达利亚，他早就懂得了爱，只是迟钝的不懂得如何用言语表达，那他会不会在生命的尽头，也不再留有遗憾？

　　他还记得达达利亚问过他的心情是否能够影响天气，他当时没有回答这个问题，却不知连续的阴雨已经将答案呼之欲出。

　　——璃月每一次的雨都是神明在为他的爱人恸哭。

　　如果......如果......

　　无数次演算过的结局只能在梦中反复循环，无数个巧合促成了这个遗憾的结尾，命运转动，将两人的故事演绎成一个无法挽回的悲剧。

　　......

　　如果一定要如此痛苦的话，还是忘掉比较好吧？

　　08

　　阴云褪色，天际大亮，风雨渐渐的停了。钟离感到刺骨的寒冷与疼痛，他坐起身来按住不断跳动的太阳穴，回忆起到底发生了什么。

　　昨日同旅行者喝酒的记忆昭然出现在脑海中，他也喝了不少，回到住处后就盖上被子睡了过去。

　　钟离无奈的摇了摇头，果然，即使是他也不该喝太多酒，自己甚至连衣服都没来得及换洗，只匆匆脱了外套便躺上了床。

　　清晨的阳光透过窗缝落进房间里，此起彼伏的鸟叫声在枝头上奏起了回响，钟离抬手把窗户打来，一滴泪水却悄悄从眼角滑落，他愣愣的摸上满是泪痕的脸，眼眶被冷风吹得有些刺痛。

　　好像......做了个令人怀念的梦。

　　梦的内容是？

　　不小心忘记了，但是为什么？

　　End.
