---
title: 这破游戏NPC太能打了 · 第1卷 业焰之国 第20章 再见故人
date: 2024-01-20 00:00:00
categories:
  - 这破游戏NPC太能打了
tags:
  - 游戏
  - BL
  - 穿越
cover: /images/npc-banner.jpg
---


　　段深泉离开后，牢房里重新陷入死寂，他背靠着冰冷的墙壁，脑子一团乱麻。

　　该怎么解释？说那护符是系统给的，碰到莉娜就自动触发了他也不知道的诅咒？

　　他烦躁地抓了抓头发，开始构思各种站不住脚的借口。

　　把锅甩给那个“代行者”？可他连代行者是圆是扁都不知道。或者编个更离奇的，比如他们兄妹本身就被某种古老邪物附身，他只是恰巧撞上了。越想越觉得漏洞百出，连他自己都说服不了。

　　心烦意乱之下，他调出了游戏界面，手指漫无目的地在光屏上滑动。

　　点开人物资料，依旧是按等级排序。段深泉LV.50的头像高悬榜首，往下是些等级个位数的路人甲乙丙。

　　他烦躁地继续向下翻，直到两个已经变成灰色的头像映入眼帘——埃米特·维里克LV.4，莉娜·维里克LV.3。

　　头像灰暗，象征着生命的终结。要不了多久，连这两个灰色的头像都会消失。

　　怀榆的手指顿住，看着那两个名字，他心里的焦躁像是被戳破了一个小孔，泄出些许愧疚。

　　他一直都知道他们姓维里克吗？好像……没怎么在意过。

　　业焰之国那些长长的名字对他来说总是很难记，甚至常常忽略还有姓氏这回事。可现在知道了又能怎样？人已经死了。他甚至还没弄清楚，为什么他们的血能安抚夜游魂。

　　他叹了口气，颓然地关闭了界面，将脸埋进膝盖里，打算等到晚上段深泉来审判自己。

　　而这时，一个沙哑的女声从对面牢房里幽幽传来，打破了寂静。

　　“没想到……两年了，还会有人被关到这里来。”

　　怀榆身体一僵，循声望去。对面牢房比他这边更加昏暗，只能隐约看到一个靠墙坐着的身影，几乎与阴影融为一体。他之前完全没注意到那里还有人。

　　怀榆朝声音的来源问道：“谁？”

　　那身影微微动了一下，声音再次响起：“怎么？才过去三年，就连老朋友的声音都听不出来了？还是说……‘怀榆大人’如今身份不同，不屑于记得我们这些旧识了？”

　　老朋友？

　　怀榆皱紧眉头，这声音确实有点耳熟，但非常沙哑，已经听不出原本的音色了。他眯起眼睛，试图看清阴影中的脸，却只能看到一张瘦得脱形的面孔轮廓。

　　“你认识我？”怀榆迟疑地问。

　　“呵……”对面传来一声低低的轻笑，“何止认识。三年前你初来业焰城的时候什么都不知道，还是我带你熟悉的环境……这些，你都忘了？”

　　三年前他大部分时间都在围着段深泉打转，对其他人和事印象不深。而能带他熟悉业焰城环境的，只有系统强制发布的任务。

　　“我记性不太好。”怀榆随口搪塞过去。

　　“记性不好……”对面的女人重复了一遍这句话，语气有些微妙：“看来这几年来，你变化很大。我记得你以前……虽然也有些莽撞，但没现在这么……单纯。”

　　说了这么多，怀榆只觉得那女人莫名其妙。她似乎知道很多，又不肯直接告诉他，偏偏选择了用打谜语的方式来吊人胃口，就像当时的迪伦老头一样。

　　不巧的是，他就讨厌这种说话说一半的人。

　　怀榆懒得浪费口舌，索性无视了这句话。但对方似乎很执着于逼他开口，不过一会儿又扯了句话出来：“你是怎么进来的？”

　　“关你什么事？”怀榆觉得对方肯定很久没和人聊过天了，一开口就是这种让人不适的话题。

　　女人没被他的话激怒，转而道：“是不关我的事。只是看到有人还能得到神使大人的‘特殊关照’，有点感慨罢了。想当年，我和他……也算有些交情。”

　　这话终于引起了怀榆一丝兴趣，他问道：“哦？那你又是怎么进来的？”

　　“我？”女人的声音很平静，似乎只是在说一件微不足道的事，“我的罪名可比你大多了。忤逆神谕，包庇叛徒……或者，仅仅是因为我姓维里迪姆。”

　　……维里迪姆？

　　怀榆本能地觉得这个姓氏十分熟悉，而且和刚刚看到的兄妹俩的姓很相似，但他也确实想不起来是什么时候听过的了。

　　他沉默了片刻，道：“……你等等。”

　　他重新打开人物资料的界面，从上往下翻，眼里掠过许多甲乙丙丁，最终停留在女人所说的姓氏上。

　　“维里迪姆……瑞秋？！”怀榆差点没把眼睛瞪出来。

　　瑞秋确实在三年前带自己熟悉过业焰城的环境，但他本能的觉得瑞秋已经死了，所以才会刻意忽略这个可能性。

　　现在想来，是啊，他怎么没想过呢？

　　三年前瑞秋的等级是LV.15，是排在段深泉和祝焱之下最显眼的存在。如今重来一遍，他再也没见到瑞秋的名字，本以为她是死了，却没想到还有另一种可能性——瑞秋和他一样，等级降低，变回了普通人，混在了业焰城居民里。

　　他关闭了界面，试探地问道：“真的是你？瑞秋？”

　　在他的记忆里，瑞秋一直都是个如同火焰般耀眼的女人，是业焰城的大神使。怎么会……变成这副模样，还被关在这暗无天日的死牢里？

　　瑞秋听到他叫出自己的名字，眼中闪过一丝复杂的情绪。她扯了扯嘴角，露出一个算是笑容的表情：“看来还没完全忘了我。”

　　怀榆千算万算没想到自己还能再见到瑞秋，他张了张嘴，想问你怎么会在这里，发生了什么，但话到嘴边，又觉得这些问题在此时此地显得太不合时宜。

　　瑞秋忽略了怀榆的犹豫，笑了笑，道：“真是令人惊讶的重逢啊，怀榆。在这种地方。”

　　怀榆下意识地挪到铁栏边，问道：“你怎么会在这里？神谕院对外不是说……你已经……”

　　“死透了，是吗？”瑞秋扯了扯嘴角，“是啊……我也以为我死了。或许是……某人一时心软，跟我开的一个恶劣玩笑吧。”

　　她刻意模糊了“某人”，目光却若有似无地扫过怀榆的脸，像是在观察他的反应。她没有继续说下去，而是生硬地换了个话题：“怀榆，能再见到你……真好。即使是在这里。”

　　怀榆觉得瑞秋说话的语气有些奇怪，她以前不是这么爱念叨的人，此刻一股脑儿说了这么多，反倒让他不太适应。但怀榆太久没见到瑞秋了，这三年里发生了这么多事，足够改变一个人的性格，更何况她被关了这么久，寂寞也是理所当然的事。

　　怀榆自顾自的给瑞秋的异常安排好了解释，可这时候他是真不知道该如何接话，只能干巴巴地解释自己的处境来：“我也是……刚进来不久。”

　　“看出来了。”瑞秋的目光扫过他肩膀上的伤口，“看来你过得也不怎么样。段深泉……他对你动手了？”

　　怀榆一愣，意识到她在说自己肩上的伤口：“还好吧，伤得也不是很重。”

　　其实他看得出来，段深泉并不是真的想弄死自己，当时只是事出突然，他作为神使不得不控制局面而已。真的想他死，就不会抱着他两天两夜了……

　　想到这里，怀榆的脸忍不住红了红，甚至觉得还有点赚。

　　而且和系统惩罚对比起来，肩头那点痛简直微不足道了。

　　瑞秋沉默了好久没说话，怀榆觉得这场景有些熟悉——每次他在瑞秋面前偏袒段深泉，瑞秋都会沉默好一阵，大概是又在想该怎么骂他了。

　　怀榆咳了咳，在瑞秋还没骂他傻子之前及时换了个正经话题：“所以你身上到底发生了什么事，为什么会被关在这里？段深泉他……”

　　“他什么都不知道。”瑞秋突然生硬地打断了他。

　　她的声音冷了下来，对“段深泉”三个字更是咬牙切齿。

　　怀榆不敢问他们之间发生了什么，但其实，从他们的身份上就能猜到许多。

　　瑞秋是前任大神使，段深泉是现任大神使。前者被关进监狱，而后者则安稳地坐在神殿里，其中发生了什么，显而易见。

　　怀榆暂时还不想和瑞秋撕破脸，既然她恨段深泉，那不提便是，他换个话题。

　　但怀榆还没开口，瑞秋就自己扯到了别的地方去：“说起来……还记得三年前，在熔火广场旁边那家老酒馆吗？你第一次请我喝酒，点的还是最便宜的那种麦酒……”

　　怀榆顿了顿，确实记得有这么一回事。那时他刚来业焰城不久，为了套取情报，硬着头皮请瑞秋喝酒，这也是他和瑞秋友谊的真正开端。

　　“你还记得？”怀榆倒是没想到她还记得这么多陈芝麻烂谷子的事情。

　　瑞秋的笑了笑：“当然记得。有些事，想忘也忘不掉。”

　　瑞秋大概是很久和人没说过话了，此刻怀榆的到来正好让她压抑三年的寂寞得以释放。她又说了许多，说起三年前的琐事，说起曾经的火神，唯独对她如何入狱的事情闭口不谈。

　　其实这样更好，怀榆不想这样难得轻松的气氛被其他什么事影响。

　　怀榆问她：“你还记得我三年前送给你的那个金色玉扣吗？”

　　瑞秋答道：“当然记得，丑得我回家就把它扔了。”

　　“什么？！你把它扔了！”怀榆难以置信地问。虽然那玩意儿是很丑，但还是很值钱的吧！

　　瑞秋见他反应这么大，笑道：“骗你的，还在我床头的抽屉里。”

　　怀榆松了口气，突然有些恍然。他们上一次这么平和地坐在一起聊天，居然已经是三年前的事了。三年过去，两人居然会以这种方式相见，真是命运弄人。

　　他正感动着，想着出狱后要不要想点办法让段深泉把瑞秋弄出来，一阵脚步声就由远及近的传入了他耳朵。

　　铁链哗啦作响，牢门被粗暴地打开。一名守卫手持钥匙，不由分说地将怀榆从角落里拽了起来。

　　“出来！审判庭传唤！”

　　怀榆知道自己躲不过，也不敢反抗，看向阴影中的瑞秋：“喂，瑞秋，我要被拉去严刑拷打了……你有没有什么独门秘籍，能让他们下手的时候轻一点？”

　　瑞秋抬起眼皮，看着他那副强作镇定的模样，这次竟真的被他逗笑了：“没有。你不如多想想，待会儿要说点什么好听的，让他们给你的牢饭里多加块肉。”

　　怀榆：“……” 他觉得瑞秋这张嘴，真是损得透透的。
