---
title: 这破游戏NPC太能打了 · 第1卷 业焰之国 第44章 神与毁灭
date: 2024-01-44 00:00:00
categories:
  - 这破游戏NPC太能打了
tags:
  - 游戏
  - BL
  - 穿越
cover: /images/npc-banner.jpg
---


　　就这样，一行人跟在祝焱身后，就这样在这片沙漠中穿梭了起来。

　　祝焱在前面带路，怀榆和段深泉并排跟在她身后，最后是与他们拉开一段距离的瑞秋。

　　这片荒原还是和怀榆第一次来到这里的时候一样，除了沙子和几棵枯树，就是满地的夜游魂。对于游荡在这片土地上的魂魄，祝焱的做法也十分简单粗暴——将它们全部聚拢起来，再一下子捏爆，倒是和他之前物理超度的方式异曲同工。

　　一路行来，结合她那些莫名其妙的语言，怀榆已经拼凑出了一套祝焱自圆其说的世界观。

　　这片空间被她解释为“记忆回响”，夜游魂是受污染的灵魂投影，就连瑞秋身上的那个黑能量，在她口中也成了“晦蚀余烬”。

　　按照系统的说法，那应该叫“蚀光”来着，虽然都很难记就是了，他还是觉得黑能量叫得最顺口。

　　而且就祝焱自己的说法来看，她似乎是什么神秘组织的其中一员，而怀榆和段深泉则是她的同僚，被她请回来帮忙处理烂摊子的。

　　这套逻辑在她脑海里严丝合缝，张口闭口就是一些听不懂的词，什么回响、什么权柄。时不时蹦出两个词出来，怀榆还得装作很懂的样子。而且最关键的是，她有时候说到关键之处居然会被莫名其妙地消音！

　　简直神了，难道这是什么用于维持神秘感的特殊方法吗？

　　怀榆曾在脑海里问过系统这个消音到底是什么，结果系统除了装死就是那句“关键剧情不予告知”。生怕泄露了一点信息就能让他能猜到什么世界级大秘密一样。

　　说实话，就算现在没有消音，就算真的听到了这个祝焱嘴里说的什么，也只会带来更多的谜团。

　　代行者、自己的记忆问题、壁画上不存在的“历史”、还有眼前认知错乱的祝焱……

　　“……”系统真是不怕他脑子冒烟啊。

　　越理越乱，怀榆叹了口气，忍不住回头看了眼跟在他们身后的瑞秋。自从被祝焱训斥了之后，她就再也没说过话了，估计是心灵受到了不小的打击。也是，奉献了一生去信仰的神明，不仅帮着仇人说话，还出手打伤了自己，要是换做怀榆，早道心破碎了。

　　他看着后方瑞秋摇摇欲坠的步伐，突然发现，她身上的黑气似乎是在刚刚被祝焱打散了些，又命令禁止使用蚀光，现在的她比普通人都不如，一个人孤零零的看着竟然还有点可怜。

　　说同情吧，之前这女人招招要命，把他往死里打。可看着她这被全世界抛弃的样子，又确实觉得有点惨。

　　怀榆看了她一会儿，没说什么，回过头继续赶路。

　　路是她自己选的，如今沦落至此，再怜悯也没什么用。他总不可能就这样把前面的恩怨一笔勾销了，他不愿意，瑞秋也不会愿意。

　　祝焱在前方走了一会儿，依旧和上次一样，在空气中突然出现了许多细碎的人声之后，一座城市出现在了众人面前。

　　她停下脚步，朝众人道：“来了。”

　　业焰城的轮廓逐渐变得清晰，怀榆抬头望去，却发现这业焰城和他记忆中的完全不同。

　　因为与其说这是业焰城的投影，倒不如说，这是一个所有时期记忆粗暴拼接而成的畸形产物。

　　古朴的石屋旁边挨着华丽的神殿飞檐，集市摊位上空悬浮着祈祷的神使虚影，街道上行走的人们衣着跨越数百年，彼此擦肩而过却互不干扰。

　　看来这就是怀榆两次暴力破坏记忆空间的结果，所有时代的记忆开始错乱，拼凑成了现在这个诡异的死城。

　　祝焱站在城门处停顿了片刻，回头嘱咐道：“这片空间已经开始错乱了，进去之后，我无法保证我们会被传送到哪个碎片里，或者是否会始终在一起。”

　　“记住，无论看到什么，遭遇什么，我们的目标始终只有一个。找到那个污染源，然后，净化，或者消灭。不要被里面的记忆迷惑，那都是陷阱。”

　　她说得一本正经，怀榆只能硬着头皮点了点头。

　　段深泉则若有所思，将渡厄拿出来还给了怀榆，道：“你拿着，如果遇到危险就用它。我试过，它对你我的力量都有反应，很方便。”

　　看出来了，这东西在段深泉手上确实很方便，算得上超级能量传导器。但在怀榆手里这就是根硬实的棍子，让它发光比让他自己发光还难。

　　但怀榆没拒绝他的好意，还是拿回来了。他下意识用余光看了眼后面的瑞秋，叹了口气，只能让她自求多福了。

　　祝焱不再多言，率先迈步，踏入了城门内，身影很快被里面的碎片覆盖了。

　　怀榆和段深泉对视一眼，紧随其后。

　　跨过门槛的瞬间，怀榆像是一脚踩到了棉花上，无数嘈杂的声音在脑子里横冲直撞，眼前光影闪烁，这感觉比他想象的还要夸张许多。

　　怀榆闷哼一声，揉了揉太阳穴，试图适应这种眩晕感，好一会儿才缓过来。等眼前的画面逐渐清晰，他发现自己站在一条巷道里。石板路湿漉漉的，似乎刚下过雨，巷子两边的建筑低矮古朴，至少是业焰城三百年前的风貌。

　　而一墙之隔的外面，又隐约传来机械的轰鸣声。

　　段深泉不在身边，瑞秋也不在，这下是真的只有靠自己了。

　　听着墙外传来的声响，怀榆踮起脚从巷道外望去——果然如他所想，墙外是和他所处巷道完全不一样的景象，街道更宽敞，建筑也更高。仅仅一墙之隔，竟就将两个不同的时代隔开了。

　　段深泉不在身边，他如果现在遇到了那个所谓的污染源，也不一定能打过。他思索了一会儿，决定先去别的地方碰碰运气，能找到段深泉最好。

　　他转身，正准备朝巷子另一端摸去，身后却突然响起了一阵人声。

　　“祝焱大人，您能否让天上下下雨？这已经三个月没下雨了，附近唯一的水井也干了，没有水，我们真的快活不下去了……”

　　怀榆回头，只见他身后几步远的地方出现出了一片模糊的景象：一个衣衫褴褛平民跪在地上不住叩头，他跪拜的对象正是几百年前的祝焱。祝焱明显也有些为难，伸手想去扶那人，可对方只是更加用力地磕头，反复念叨着“救救我们”。

　　怀榆沉默地看着这幻象，觉得有些荒诞。

　　向司掌火焰的神明祈求甘霖，本就是荒谬的奢望。更何况，此刻的“祝焱大人”，大概才刚成神不久，还不明白神明二字的重量。

　　他转身继续朝巷口走去，在迈出巷子的刹那，身后的景象寸寸碎裂，消散在空气里。然而真等他走到巷口，外面的景象却和他刚刚在墙外看到的完全不同。

　　脚下的路变成了泥地，两旁的房屋更加破败，大多是用粗糙的石头垒成，许多连屋顶都不完整。这似乎是业焰城刚刚建立不久的年代，比刚才墙外所见更为古老。

　　怀榆脚步一顿，他猛地回头，刚才那条青石板小巷已经消失，身后只剩了一堵黄泥糊成的土墙。

　　这空间不是固定不变的，着走着就会随机掉进另一个碎片里，说不定他现在和段深泉正隔着几百年的距离。

　　他有些懊恼地叹了口气，早知道当初就不把这地方毁掉了，完全就是在给自己增加难度。

　　他继续往前走，没走几步，前方就出现了几团模糊的影子。怀榆本来不想去看那些人影，可那些东西越来越多，像是在有意阻挡他的脚步似的。

　　这些人影的姿势极不自然，随机出现在各个角落，甚至有些堆叠在了一起。怀榆余光扫过，心里隐隐有了一种不好的预感。他头皮发麻，加快了脚步，想赶紧离开这里，直到一个东西突然出现在脚底，将他绊了一下。

　　怀榆被那东西绊得摔倒在地，回头看去，居然是具白花花的尸体。

　　那尸体呈现一种不自然的青绿色，皮肤肿胀，有些口鼻处流淌着黄绿色的浓水，看起来恶心极了。

　　即使闻不到，也能想象出那玩意有多臭。怀榆恶心得想吐，赶紧爬起来，却没想到，就他摔倒这一阵功夫，周围的尸体就几乎把街道铺满了。

　　这些尸体上没有蚀光污染的黑纹，也没有利器造成的创伤，一看就是病死的。而能造成如此大规模死亡的，就只有瘟疫。

　　怀榆胃里一阵翻腾，没忍住扶着墙干呕了一阵。这感觉，比在当初见到满城的尸体还要夸张。被代行者屠杀的尸体至少形态完整，而眼前的尸体已经开始腐烂流脓了，有些甚至皮肉脱离，露出了里面的白骨。

　　他从未在史书中读到过业焰城曾爆发如此惨烈的瘟疫，想必是被后来的人刻意抹去了。

　　吐了一会儿，怀榆胡乱擦了擦嘴，移开视线，准备绕过这片区域，却突然听到不远处飘来一阵微弱的祈求：“祝焱大人……救救我们吧……救救我……您不是我们的……守护神吗……”

　　又是向神祈求救赎，怀榆已经有些麻木了。

　　硬要说来，祝焱只是个实力强大一点的普通人，她即不能带来滋养万物的雨露，也不能祛除凡人的病痛。她唯一能做的，就是燃烧起更炽烈的火焰，击退外来的敌人，守护好这一方土地。

　　等等。

　　怀榆脑中的一根弦突然绷紧。

　　他突然想到一个可能。

　　如果灾难来临，神明不能带来生机，那便只能带来毁灭。那壁画上，火神灭世的原因，是不是就是这个？

　　慈爱的神明无法眼睁睁看着她的子民受苦，于是只能降下更大的灾难，将所有的生灵，连带着痛苦一起埋入地底。

　　这个想法让怀榆不由得感到一阵寒意，如果这猜测是真的，那也太地狱了。他咽了咽口水，还是决定先不去想这么遥远的事情，先离开这里找到段深泉再说。

　　不远处仍传来断断续续地哀求，正当怀榆准备换个方向继续前进的时候，祝焱回应了他们的祈求，但回复的内容却出乎他的意料。

　　“我不知道……我不知道该怎么办……离我远点……别靠近我！”

　　怀榆一顿，循声望去。依旧是那个穿着粗麻衣服的祝焱，她站在离尸堆前，几个幸存者试图爬向她，伸出手想要触碰他们的“神”。见状，祝焱却踉跄着向后退去，险些被地上的杂物绊倒。

　　眼前的惨状显然超出了祝焱的承受极限，她看着那些向她伸出手的子民，看着满街的死亡，精神几近崩溃。

　　“我……我去找——”她的声音在这里突兀地卡住，嘴唇依旧在张合，却没有声音发出，片刻后才重新恢复，“……他一定有办法，他会有办法的！你们……你们等着我！”

　　说完，她便猛地挣脱了一个抓住她裙角的手，转身跑开了，将那片人间地狱抛在脑后。

　　怀榆站在原地，看着幻影消散，心情有些复杂。

　　原来，神明也不是一直都像几百年后那样游刃有余，神也会害怕啊。

　　他注意到祝焱的声音短暂消失了几秒，应该是说出了某个名字。虽然没亲耳听到她要找的是谁，但就算如此也能勉强猜到，祝焱要去找的是那个将她推上神位的神秘存在，至于那个男人能不能带来希望就难说了。
