---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第14章 灾祸
date: 2024-01-14 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　吴翠玉生产的那天下了很大的雨，不断有雷光在天上闪过，暴雨倾盆而下，满世界都是雨滴砸到房梁上的沙沙声。

　　苏暮恍惚间想起女孩刚出生的那个时刻，凌晨时分，整夜的折磨和剧痛，满屋的血腥气，烧热的水和剪刀，嘴里咬着布条，打颤的膝盖，接生妇不断的催促，整个画面都泛着雾气。

　　听见吴翠玉痛苦的叫喊，苏暮的心跳不由自主地加速——她似乎是难产了。

　　生产的女人意识已经不清楚，却还是瞥见了守在一旁的白猫，凭借本能的喊出：“救救我，救救我……我会助你成仙的！我会……”

　　接生婆听着她的声音，以为她是产生了幻觉，生产已经持续了将近一夜，这么长的时间，胎儿恐怕要窒息在腔腹中了。

　　女人的声音越来越小，最后竟直接昏死了过去。

　　在那时，妇女生产如同一只脚踏入鬼门关，一尸两命的事情时常发生，接生婆见怪不怪，已经做好面对接下来场景的准备。

　　然而在这时，一只白猫却突然从角落里钻出，跃到了吴翠玉的身上。

　　接生婆吓了一跳，赶紧起身想把猫赶下去，却见那猫浑身发光，似乎是在庇佑生产的母子。

　　联想到吴翠玉昏死之前说的话，接生婆猛的后退几步，手指颤抖的指着毫不知情的白猫：“是妖怪……不对，是、是神仙！”

　　随后，一道婴儿出世的啼哭盖住了所有的声音——吴翠玉的女儿出生了。

　　母女平安，苏暮不再管震惊的接生婆，又重新跳回地面，钻进角落去了。

　　接下来的日子，吴翠玉闭门不出，照顾起自己的孩子。她没有告诉苏暮那孩子的姓名，苏暮也没有去问，毕竟比起刚出生的婴儿，她更在意吴翠玉的身体状况。

　　生产过后的女人身体极度虚弱，在夜里，吴翠玉常常抱着她的孩子，痴痴的念着：“苏暮，苏暮，我的孩子……”

　　苏暮以为她在叫自己，便走过去靠在了她的身边。可吴翠玉没有理她，连看都没看她一眼。

　　逆天改命要付出代价，凭白得了两条性命，就要从别的地方拿走更多的性命。天道如此，从一而终。那时的苏暮并未发现，吴翠玉从生产结束的那个晚上起就已经疯了。也是自那晚后，村里怪事不断，天灾频发，不断有人病逝，却总查不出个原因。

　　整个无涯村人心惶惶，花重金请来的道士都说村里有邪祟作乱，却又都说不清邪祟到底身在何处。

　　村民们互相猜疑，互相推脱，都不愿将事情牵扯到自己身上。

　　直到当晚的接生婆站了出来，将矛头指向了吴翠玉。

　　不知是谁开的头，村民们七嘴八舌，将她散修的身份和妖怪白猫被一股脑地倒了出来。有人说是她想献祭村民性命助自己成仙，也有人说是妖怪白猫修炼吸人精气，无论真相如何，此刻他们并不关心。

　　众说纷纭的故事这让人们更加确信，吴翠玉便是那灾难的源头。于是在一个昏黑的夜晚，疯疯癫癫的吴翠玉被满腔怒火村民们从屋子里拽了出来，绑在柱子上烧死了。

　　这是一个愚昧村子里发生的最荒谬的事情。

　　当苏暮赶到时，便只看见了熊熊大火中一具烧焦的尸体。

　　烈火燃烧后躯体表面布满了焦炭，烧焦的气味充斥在鼻尖，皮肉翻飞之下还能看到内里鲜红的血肉。与吴翠玉往日里端庄靓丽的样子大相径庭。

　　苏暮缩在角落里，愣愣的看着人群散去，不敢发出一点声音。很快，一声惊雷炸响，久旱逢甘霖，在吴翠玉死去的片刻，天空便下起了暴雨。

　　见状村民们纷纷感激涕零，跪谢天地，认为邪祟已除。

　　只有她不明白，同为人类，他们怎么可以对自己的同类做出这样残忍的事情。

　　吴翠玉一死，天灾的程度稍有缓解，可人们依旧对这个已死的女人不依不饶——他们翻遍了醉梦客栈，也没能找到接生婆口中的白猫，更没找到那个该死的孽婴。

　　村民的怨恨得不到排解，于是愤怒的人们将目标转移到了醉梦客栈。他们将里头值钱的东西全部抢了过去，多余的就拿去变卖，卖不了的就砸碎，总之不能让别人占到半点便宜。一夜之间，豪华的客栈变得破败不堪，墙上涂满了恶毒的诅咒，尚能避风的地方被流浪汉占据，苏暮彻底没了容身之所。

　　她迫不得已，只能带着只有几个月大的孩子逃进竹林，并在竹林里布下匿迹阵，避免村民们找到两人。

　　吴翠玉死了。

　　只留下了个两个月大的孩子，而苏暮却连那孩子的名字都不知道。

　　苏暮抱着哇哇哭的小孩，一时间不知言语。

　　吴翠玉曾说过要助自己成仙，她不可能不知道猫生九尾的条件是什么。她唯一的愿望已经在生产那晚用掉了，那么就只剩了她的孩子。只要她的孩子能够说出“我希望你长出第九条尾巴”，苏暮就能得道成仙。

　　也就是说，她要代替吴翠玉抚养这个孩子长大。

　　苏暮心里一阵酸涩，望着吴翠玉唯一留给自己东西，轻道：“碎玉。你就叫碎玉。”

　　被打碎的玉石，被遗留的子嗣，不完整的人生。

　　——

　　在吴翠玉刚死的时候，苏暮简直痛苦得要发疯。

　　失去母亲的孩子整夜整夜的啼哭，希望以这样的方式让母亲给他们喂食母乳。可苏暮根本不知道小孩子要吃什么，她与吴翠玉往日的吃食并不能用来喂养小孩，她只能半夜跑出去偷看其他女人是如何做的。

　　可即使知道了该怎么做，苏暮也依旧毫无办法——她并非产妇，更非人类，仅凭自己根本无法将吴碎玉养大。

　　于是她只能不断布下阵法催眠那些女人，将婴孩调包来达到哺乳孩童的目的。

　　在又一次催眠一个陌生女人后，她抱着怀里的女孩，眼里几乎要淌下泪来。那些从未有过的情感填满胸腔，往日的时光化作酸涩堆积在心底，短短一年，就将她折磨得身心俱疲。身处凡间，她仿佛已经不再是八尾猫妖，而是真正的人类女子。

　　吴翠玉离开得越久，苏暮越是觉得无涯村的人残忍得令人作呕。这是吴翠玉在世时不曾教给她的——人类的自私与恶意。

　　人可以为了活命自相残杀，可以为了自己的利益，卖掉妻子儿女，鼠目寸光，贪得无厌。

　　就连吴翠玉最后疯狂的眼神也在告诉她，那人不过将自己当作实现愿望的工具。

　　这时她才反应过来，“苏暮”，并不是为自己所取的名字，而是吴翠玉在为她未出世的孩子所取的姓名。

　　吴翠玉所说的助你成仙，也不过是一句美好的谎言，为了稳住她而编造的虚词。

　　她从前不懂，现在想来，竟让她心碎至极。

　　这并不重要，苏暮一遍遍的安慰自己。待到吴碎玉成人后，让她说出那句话就好了。

　　就这样，苏暮在这个村子里待了一年又一年，看着一个牙牙学语的孩子长成端庄秀雅的姑娘。

　　苏暮在这座村庄里待了很多年。具体有多少个年头，她自己也说不清。她只记得初遇时吴翠玉还很年轻，只有二十几岁，而现在她的女儿也有了十六岁。门前的竹叶绿了黄，黄了又绿，花朵开开谢谢，云朵聚而复散，年年如此。

　　苏暮没有告诉吴碎玉母亲的名字，也没有告诉她自己的身份。醉梦客栈荒废了十六年，世人早已遗忘当初身为替罪羊的女人，对于白猫的传说也逐渐变成了不切实际的故事。

　　再坚持几天就好，再有几天，她就可以离开这里，离开无涯村。她从来不是人类，又为何要龟缩在这小小的竹林？

　　她不关心吴碎玉的心上人是谁，也不关心那姓梁的男人会怎么对她，毕竟只要再过几天，再等等——

　　可世事从不遂人愿，吴碎玉死在了她的十六岁前夕。

　　为了嫁给梁齐特意将自己支开，从始至终不透露任何风声，就是为了和梁齐一起死吗？

　　——

　　一道闪电划过天空，苏暮像是从梦中惊醒，冷汗淋漓，拦路的村民还在说着什么，但她顾不上这么多，一把推开眼前的人，跌跌撞撞地朝后山跑去。

　　雷电在天空聚集，汇聚成了一场大雨，倾盆而下，似要浇灭一切。冷雨落入滚烫的泥土里，变成丝丝白雾，蒸腾而上，像一只无形的大手，狠狠的拽住这个摇摇欲坠的竹林。

　　苏暮在大雨的间隙奔跑，雨冲刷后的土地真的很滑，竹林的大雾又遮蔽了前方，她一脚踢在石头上，狠狠地摔在了地上。

　　很久没有那么狼狈了，也很久没有那么痛苦了。

　　十六年前也有那场大雨，那天他从山脚爬上了山顶，在淋漓的大雨里眼睁睁看着吴翠玉被烧死。

　　苏暮从地上爬起来，死死的望着眼前层层叠叠生长的竹林，牙齿不禁打战。这并不是她第一次感受到命运的恶意，但是从来没有那一次像今天一样，带给她无尽的无力感。

　　怎么会这样？怎么可以这样!

　　十六年前她慢了一步，十六年后她又慢了一步。

　　在吴碎玉死去的第七天，苏暮终于在梁府的后山找到了两人的坟墓。

　　生同衾，死同穴。这就是人类想要的？

　　苏暮突然觉得自己这十六年的努力是多么的可笑。吴碎玉死在了她及笄前一天，而自己则这辈子都不能成为九尾猫。

　　“起来！”苏暮粗暴地将吴碎玉的尸体从坟墓里拽出，七天过去，尸体周身遍布尸斑，连带她表面的皮肤都开始脱落，蛆虫已然开始腐蚀这具躯体，再无存活的可能。

　　苏暮将尸体摔在地上，几乎是从牙缝里挤出这句话：“为什么，为什么要死？吴翠玉、吴碎玉！”

　　可惜死人不会说话，她也永远不会等到吴碎玉祝福她的一天。

　　她死死的盯着死去的吴碎玉，自顾自地开始布下招魂阵，想要将她的魂魄找回。七天已过，逝去的人早该魂入九泉，再怎么努力，招回的也只是几缕没有神智的游魂。

　　她一定要复活吴碎玉，无论用什么方法，只要让她说出那句话——

　　然天道不可逆转。

　　她这辈子也不会再有机会了。

　　之后的苏暮又尝试了各种方法，两年多的时间，一边寻找吴碎玉的魂魄，一边每日修复她的身体。即使是徒劳也不想放弃。

　　找不回魂魄那就去找转世，妖怪最不缺的就是寿命，她有的是时间耗。

　　直到一天，一对男女路过了苏暮的后院，男人瞧见了她劳而无功的模样，无情的嘲笑道：“你想复活她？”

　　苏暮缓缓抬头，她眼里暗淡无光，冷漠的注视着眼前的男女。

　　男人歪了歪头，眯起眼睛打量着苏暮，似乎有些惊讶：“八尾猫妖？哦我知道了，这个女孩是你的主人吧？可惜她现在看上去不像是能说话的样子呢。”

　　立在一旁的女人默不作声，只淡淡地望着苏暮，与阴阳怪气的男人相去甚远。

　　苏暮只吐出一句话：“与你何干。”

　　一只愚蠢的猫妖，与一群愚昧的人类，她还能心平气和的问与他何干。

　　男人笑了笑，他脸上笑面恹恹，嘴里的话倒是冰冷无比：“小猫妖，我告诉你一个骗过天道的方法吧。”

　　——“她死了没有关系，你自己成为你的主人不就好了？”

　　吴碎玉已死，那么你代替她重活十六年不就好了？

　　——“让我来教你换魂之术吧？”

　　从此你不再是苏暮，你是吴碎玉。

　　——“那些妨碍你的人，杀掉就可以了。”

　　无涯村的所有人都该死。只要他们死了，她就可以作为吴碎玉活下去。

　　只要……

　　既然如此，那就都陪我演一场戏吧？好吗，苏暮。
