---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第60章 地底迷宫
date: 2024-01-60 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　见程木栖毫无顾虑地进去，杨弦风和栾方棋紧随其后一同进入了井中。

　　里面的环境十分昏暗，可以说是伸手不见五指，好在几人都不是凡人，也习惯了夜间出行，很快就能适应。

　　与预想中不同，锁龙井下一点水也没有，下来后便是一条细长狭窄的通道，只能容纳一人通过。

　　三人前前后后的侧身经过，栾方棋走在最后，感觉呼吸间全是青苔的气味，一不注意就摸一手泥水，身后还凉悠悠的，哪哪都不舒服。

　　这条通道通往的方向无人知晓，栾方棋只觉越往里越冷，在道路变宽的同时空气中隐约弥漫出了股淡淡的的香气，与青苔的湿臭交融在一起，有种说不出的难受。

　　杨弦风捂紧鼻子：“好奇怪的味道…这里面究竟有什么？”

　　在通过一条极为狭窄的道路后，出现在众人面前的居然是几条岔路口。

　　石壁上爬满绿植，黝黑的洞口一眼望不到尽头，程木栖停下脚步，蹙了蹙眉，也不知该往哪走。她祭出追踪术，想大致确定冉舟他们的方向，可那蓝色光芒铺在地上，半天都凝不出根实线，竟然连追踪术都失效了。

　　栾方棋心中不对劲的感觉越发明显，他试着掏出照明符，却发现周围环境好像在吸收他的力量似的，平时很简单就能使出来的小法术，现在居然要三倍的法力才能勉强点燃。

　　程木栖收回了追踪术，她与栾方棋对视一眼，都意识到了这地方怪异之处。

　　杨弦风看两人不说话，问道：“怎么了？发生什么事了吗？”

　　程木栖道：“这地方很奇怪，空气中充满了清气，却又吸收着我们的法力。”

　　“清气？”栾方棋有些惊讶。因为清气是那些神仙力量的来源，天地间到处都有清气，也是神仙能四处遨游不受限制的原因。作为地府的引渡人，栾方棋他们的力量则来源于阴气，是与清气完全不同的两种东西。

　　按理来说，清气充足的地方都是神仙居住的地方，而且应风景秀丽宛如仙境才是，总之就不会出现在这幽暗的锁龙井。

　　并且这邪门的地方还吸他们的法力……

　　杨弦风根本没遇到过这种情况，一脸茫然问：“那这怎么回事……”

　　程木栖吸了口气，道：“边走边说。”

　　她朝栾方棋要了张照明符，在几条岔路口中随便选了条路进去。幽凉的洞壁不断往下渗水，程木栖边走边解释着这里的情况。

　　“两百五十年前，京都京城曾爆发过一场天灾。”

　　这栾方棋倒知道，他刚从两百年前回来，甚至还知道天灾的由来。

　　程木栖说：“那场风雨之灾持续了五年，从京城一直蔓延到青州，最后结束于锁龙井的建造。有人说这场灾难是因为地底潜龙作祟，只要将引起灾祸的龙锁在深井之中便可停止这持续了五年的暴雨。”

　　“真真假假，权当传说听罢了。这里真实发生的事我并不清楚，只知道在锁龙井修建成功后的不久，暴雨真的停了下来。而那条作恶的潜龙，则一直被困在地底。”

　　“为了防止恶龙卷土从来，锁龙井每五年就要加固一次，可惜后来战乱频发，商烈灭国后，原本的繁华之都青州渐渐没落，变成了现在这样。”

　　程木栖在前面左拐右拐，步伐丝毫不乱，像是很熟悉前方的路。杨弦风跟在后面听她的故事，也发现了这点，问道：“感觉师姐好像熟悉这里的样子？”

　　程木栖头也不回道：“不是熟悉，而是我走的这条路是清气最浓的一条。”

　　她又没来过这里，就连锁龙井的传说也是出发前一天才翻书去找的，此时也只能跟着感觉走。既然这里充满了清气，那么跟着清气走总不会错，说不定林淮他们就在这东西的源头。

　　栾方棋走在最后，思忖着程木栖的话，觉得有哪里不对。

　　关于锁龙井的故事有很多版本，但故事内容的核心都很相似。说到底就是凡人为了治水而建造的东西，锁没锁龙他不知道，总之不会像这个怪地方一样吸收别人的法力。

　　况且天灾爆发的原因根本就不是什么潜龙作祟，他们又是去锁住了哪条龙？

　　正这么想着，栾方棋突然感觉自己脚底踩到了什么。那踩上去的感觉滑溜溜的一根根本感觉不出是什么，他心底涌起阵不妙的感觉，低头往下一看。

　　“……”这下糟了。

　　因为他踩到的不是其他东西，而是一条黑褐色的蛇。

　　那蛇莫名其妙被踩一脚十分生气，在脚底暴躁的扭动，不断的发出嘶嘶声，似乎马上就要顺着腿爬上来咬他。

　　虽说以引渡人的体质被毒蛇咬一咬应该没什么大不了的，但人类对蛇本能的恐惧还是让他心脏漏了一拍。

　　栾方棋大气不敢出，赶紧加大力度踩稳蛇身防止它挣脱，从怀里掏出张符缓缓蹲下身想把它爆了。杨弦风注意到了这边的情况，当即眼疾手快一剑捅了过来。

　　可怜的蛇头被一剑捅穿插在地上，扭动两下后彻底没了声息。栾方棋松了口气，刚站起来想道声谢，就见杨弦风背后还挂着条更粗的蛇正冲他吐信子。

　　栾方棋根本不敢犹豫，反手把没用出去的符丢到黑蛇身上引爆。

　　于此同时，杨弦风瞪大眼睛，大呼一声朝他身后挥出一剑。

　　符纸爆破声与剑气相撞声同时响起，两条黑蛇被炸成肉渣，杨弦风深吸口气，拉起栾方棋就跑：“程师姐！后面有蛇，快跑！”

　　栾方棋被他拽得一踉跄，本来很想说有蛇拿符纸炸一炸就好，但杨弦风显然是没想到这一点。

　　程木栖不明所以地往后一瞥，果然见后方涌出一波蛇潮，她眼皮一跳，把两人拽到身后，手中出现一把琵琶，迅速拨动琴弦，铮鸣一声响彻洞穴。

　　声波与蛇潮相撞，不少黑蛇直接爆开，血水溅了一地，后方的蛇却仍往前冲。程木栖见状不再留手，又弹出几道音律，直至将蛇群全部轰成碎渣才停下来。

　　栾方棋惊魂未定，看着后面血肉模糊的蛇群，长舒了口气。

　　程木栖收起琵琶，面色不变，继续前进。

　　杨弦风称赞道：“好厉害，我也要学！”

　　程木栖道：“那你去找罗修吧，他什么都会。”

　　这显然是玩笑话，杨弦风却当了真，连连道好，说自己出去一定找罗修教。栾方棋想象了一下罗修优雅弹琴的样子，觉得那画面相当辣眼睛。

　　刚才的蛇潮只是一段小插曲，程木栖并未在意，继续打着灯往前走。

　　这里的路错综复杂，稍不注意就要绕进去，若不是程木栖说方向没错，他真以为自己在原地打转。

　　栾方棋道：“这锁龙井下面怎么会有这么复杂的迷宫？”

　　程木栖道：“或许是为了防止外人进入锁龙井。”

　　杨弦风：“谁这么无聊要进来？”

　　此话一出程木栖和栾方棋双双沉默，杨弦风意识到不对，赶忙改口：“哈哈…我们进来当然是为了办正事的……这么说起来，冉师姐他们的任务是什么来着？”

　　对哦，栾方棋想，来了这么久了他都没问过这事，锁龙井这边到底发生了什么才让引渡人出手的？

　　程木栖抽出纸条，毫无波澜地念道：“青州郊外，锁龙井底，阴气异常，疑似冤魂游荡，应即刻肃清。”

　　栾方棋疑惑道：“可这里没有阴气啊？”

　　杨弦风这时候倒是抖了个机灵：“难道是前辈们已经把冤魂收干净了所以才没有阴气的？”

　　“我知道了！”他自信开口，“一定是因为迷宫太复杂，他们先是花了很多天找到阴气源头，收完魂后还没找到出来的路吧！”

　　虽然很不愿意承认，但杨弦风猜得好像并非毫无依据，林淮还真有可能找不到出来的路，毕竟他那个方向感……

　　程木栖沉默一阵，反驳道：“就算林淮找不到，冉舟也找不到路吗？”

　　杨弦风立刻道：“万一他们走散了呢？”

　　程木栖不说话了，栾方棋眉头一跳，拽住杨弦风压低声音道：“别说了。”再说下去程师姐该发火了。

　　杨弦风嗫嚅一阵，到底是闭了嘴。

　　现在不管是哪种情况，总之把人找到才是当务之急。

　　好在程木栖并未计较，她提醒了句：“这迷宫里不仅是路段复杂，越往里走蜃气越重，很容易让人出现幻觉，你们等会无论看到了什么都不要管，跟紧我就好。”

　　栾方棋确实有这种感觉，进得越深，他呼吸就越发困难，连眼前的画面都变得虚幻，一不注意就要走丢。

　　杨弦风一闭嘴整个氛围都沉寂了许多，安静得一点声音都听不到，黝黑的通道不断向前延伸，仅有符纸的光亮勉强能照清前方的路。

　　除开偶尔冒出来的黑蛇，一切进展正常，可走着走着，栾方棋突然瞥见了墙壁上一抹红色。

　　他揉了揉眼睛，将符箓贴近墙壁，在昏黄光芒照耀下勉强能看清那抹红色的来源——这墙壁上居然涂满了五彩斑驳的壁画。

　　栾方棋有些迟疑，却并未停下脚步。

　　——这不会就是幻觉吧？要是他都能看见，程木栖也该早发现了，怎么可能像什么都没发生一样。

　　这么想着，他不打算把这事说出来，继续跟上前面两人的脚步，然而就是这一犹豫的功夫，他们就走出老远了。

　　熟悉的危机感让他顿时警铃大作，喊道：“程师姐，杨弦风！”

　　他自认为自己的声音足够大，那两人却像听不到般头也不回的继续往前走。栾方棋心里一阵突突，自己运气这么差的吗？程木栖刚提醒不要被幻想迷惑，他就中招了？

　　糟糕的预感让栾方棋难以思考，他咬咬牙追了上去，但那两道身影始终向前，无论他跑得多快都永远与自己隔着一段距离。

　　完了。

　　栾方棋停下追逐的脚步，眼睁睁看着程木栖与杨弦风拐进另一条道路消失不见。

　　他到底是什么时候中招的？发现壁画时，还是更早？

　　栾方棋一紧张思绪就开始乱飘，诺大的迷宫此刻只剩他一人，他只觉心脏咚咚乱跳，集中不起注意力。

　　他举着照明符回头，身后的路与来时一样漆黑，唯一不同的是，墙上，地上，洞顶，全布满了缭绕的壁画。

　　这下好了，没人阻止他看壁画了，想看多久看多久。

　　栾方棋叹了口气，拿出更多照明符，调转方向往后走去，打算看看这画的到底是什么。

　　空气中弥漫的香味似乎更浓了，已经隐约盖住了泥浆的味道，他皱了皱眉，本能的升起一股不祥的预感。

　　他借着光环顾四周，恍然间，他感觉周围的环境似乎发生了变化。已经褪色的壁画在此刻显得异常鲜艳，它们发出诡异的光芒，将整个洞穴照射得异常光亮。随后，他看到红黄交错的花纹像烟雾一般滚动，壁画上所有的人物都缓缓运动了起来——

　　起初，那只是一片荒无人烟的荒地，天地无光，漆黑的土地与天空融为一体，日夜不断的火焰燃尽众生。

　　随后，一种生长着九尾的生物降临了。

　　那是昏暗世界中唯一的光亮。

　　白色的光芒随着它的跃动降落到荒芜的土地上，神迹显现，祥云缭绕。它赐予大地生机，它开创最初的文明，狐仙一族就此诞生。

　　莹白的狐仙与绿意融合交织，月亮与太阳轮换，时间流淌过无数个日夜。最终，画面落幕于此地的覆灭，残垣断壁，狐影零落，天火自无上天空坠落，将持续几千年的辉煌就此抹去，狐鸣响彻天地，悲曲由此奏响。

　　在一片硝烟与焰火之中，最初的狐仙落到被天火摧毁的青丘之地，流下一滴血泪。

　　而那艳红的血泪，正是栾方棋刚才注意到的那抹红。

　　整个过程结束得非常快，眼前的画面飞速变化，栾方棋几乎觉得自己的太阳穴在隐隐作痛，一道令人不适的耳鸣声在脑海炸开，他控制不住的后退两步，重新闭了闭眼睛，眼前的画面才终于恢复正常。

　　他扶着墙站稳，脑中画面闪烁，久久不能回神。

　　——那是什么？

　　狐仙、青丘？

　　锁龙井里怎么会画着这个东西？

　　栾方棋胸口起伏，茫然地抬头，召出更多照明符掷向洞穴深处，在光亮的照射下，壁画依旧存在。从青丘的诞生到覆灭，最后停留在狐仙流下血泪的终幕。

　　他不可置信地伸手触摸，甚至还能感受到壁画上朱砂的粗糙感。

　　“——栾方棋。”

　　洞穴的深处突然传出一道女声，栾方棋心猛地一颤，他转头去看，发现一个白色的身影立在前方，正直直地看着自己。
