---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第66章 重逢与永别
date: 2024-01-66 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　栾方棋大概一辈子也没想过自己有一天会法力全失和两个引渡人前辈困在一起。

　　一时半会找不到出去的办法，程木栖倒头就睡，完全不在乎自己的处境。林淮坐在角落一言不发，看上去像是在发呆。介于之前发生的事，栾方棋觉得他俩气氛太过微妙，也不想上前搭话。

　　就这样，洞穴里突然陷入了诡异的沉默。栾方棋往林淮的方向瞥了一眼，确定他没在看自己，才走到角落盘腿坐下，悄悄把自己的浮生花掏了出来。

　　其实，并不是完全没有办法。

　　是的，他还有浮生花。在很久前还在观花卷里时他就发现了，这朵花不受幻境与主人法力情况限制，什么时候都能拿出来用，就是副作用很大。

　　之前魂魄被吞噬的痛苦已经消失得一干二净，连丝毫的感觉都没有了，难道说诅咒已经没了？

　　浮生花安静地躺在他手心，微微起伏。栾方棋摸上那些柔软的花瓣，又看了看一旁的缠绕着白龙的巨大浮生树。心里浮出一个疑问：为什么他的花是红色，而面前这棵上的花却是白色的？

　　难道是因为他的花是包含了诅咒与契约的？

　　一想到自己因为眼前这朵花马上就要命不久矣，栾方棋心里就像打了两个疙瘩一样难受。

　　……秦墨予。

　　栾方棋在心里反复研磨这个名字，事到如今，他还是不能把这个名字和自己联系到一起。前世的记忆已经随岁月远去，他没能力想起那些曾经，也不理解自己当初的想法，也就没理由指责他对后世自己所下的诅咒。

　　要是反过来，栾方棋为了一己私欲诅咒了自己的转世，那秦墨予应该也不会承认那个素未蒙面的前世会是自己。

　　还有林淮……

　　栾方棋摇了摇头，将脑子里的想法甩出去，他现在还不想过早的面对那些事情。如果他和林淮之间一定要有个结果，在那天来临之前，他一定不会主动去揭开真相。

　　栾方棋默不作声地叹口气，正打算把浮生花收回去，低头一看发现它的花蕊处居然冒出了丝丝光芒。

　　一如那棵巨大浮生树上的花一样，光芒凝成实线，悠悠地往上飘去，但与那些白花不同，它的光线并未一路飞向不见尽头的上方，而是——

　　栾方棋视线追逐细小光线的延伸方向，眼睁睁看着它飘到浮生树旁，最后融入了树干里，与此同时，一直静默的白龙眉心处居然涌起了一线红色。

　　他有了不详的预感。

　　他立刻收起浮生花，掐断光线的连接，想在一切还没来得及发生时就将其掐灭。没了光线的继续汇入，白龙眉心的红色渐渐变淡，栾方棋眼巴巴地盯着它看，怕下一刻它就要突然暴起然后让他们三人永远留在锁龙井。

　　过去了许久，没有什么事发生，栾方棋松了口气，揉了揉眼睛，再睁眼时却对上了那龙的眼睛。

　　“……”沉睡百年的潜龙，这么轻易就醒了吗？

　　栾方棋冷汗直流，缓缓转过头去想假装什么事都没发生。

　　程木栖和林淮还没发现，如果他们真的就这么被白龙干死了，应该死也不知道这龙是栾方棋唤醒的。

　　身后传来树叶摇动的沙沙声，栾方棋破罐破摔的闭紧眼睛，却突然感觉自己被谁拽了起来。他一个踉跄，睁眼发现是林淮，他挡在自己身边，面色凝重地盯着浮生树，以及那缓缓蠕动的白龙。

　　程木栖在听到动静的瞬间就已起身，退到一个不易发觉的角落，与林淮交流着眼神，似乎在商量对策。

　　白龙缓缓地伸展着僵硬的肢体，每一片鳞片在光芒照射下都反射出耀眼的光辉。它缓缓地从树上爬下，银白的爪子轻轻触碰着花瓣，却未留下任何痕迹。

　　栾方棋看着它慢慢向自己靠近，那双浅褐色眼眸一眨不眨地注视着他，肃穆的气息中并未透出想要伤害他的意味。

　　“没想到居然还能见到你，栾方棋。”白龙停在了栾方棋的面前，张口，竟然是人的声音。

　　这一下倒是把栾方棋搞不会了，他问：“我以前见过你吗？”

　　白龙的声音低沉而缓慢：“当然见过。只是你没见过我这模样，认不出我来罢了。”

　　情况急转而下，白龙并没有伤害他们的意思，甚至还认识栾方棋，实在是意想不到的发展。角落里的程木栖卸了口气，连林淮也松懈下来，栾方棋咽了咽口水，脑子里闪过无数或熟悉或陌生的面孔，又实在不知自己在什么时候见过它。

　　“不必紧张。”白龙将自己的身体盘成一圈，为几人腾出空间，接着道，“于我而言，已经过了两百年有余，但对你们来说，我们应该刚见过面吧，栾方棋，林淮？”

　　听见自己的名字，林淮同样一愣。

　　刚见过面，同时知道林淮和栾方棋两个人的名字，还能联系上浮生花……

　　栾方棋瞪大了眼睛：“你是……楚迟？！”

　　白龙合上眼睛，身形变化，逐渐幻化成一个人类的样子，正是两百年前栾方棋见过模样。

　　楚迟笑了笑，道：“猜的不错。怎么样，我就说我们有缘吧？”

　　栾方棋惊讶得说不出话，现在情况太过复杂，竟不知从何说起。先不说楚迟为什么会在锁龙井里，被困在这么深的地方，而且为什么他的真身还是一条龙……

　　楚迟见两人迟疑地样子，知道他们肯定有很多问题想问，便随便找了快石头坐下，同时朝角落的程木栖招招手，道：“过来吧，我们慢慢说。”

　　程木栖一顿，依言走了过去。

　　楚迟摆正了身姿，揉了揉肩膀：“好几百年没活动了，感觉人都僵硬成木头了。”

　　分明在井里困了两百年，却这么轻描淡写就带过了这些年的煎熬。栾方棋望着他，不由得压了压眉头，道：“你为什么会在这里？”

　　楚迟道：“你们听说过锁龙井的传说吗？就是那样的。”

　　锁龙井的故事本就是凡人根据结果编造的过程，暴雨天灾又不是楚迟干的，就算把他关起来又有什么用？

　　栾方棋摇了摇头，一本正经地说：“锁龙井的传说早就传得面目全非了，跟真实情况怎么能比？”

　　“此话怎讲？”

　　程木栖对此比较熟悉，她替两人答道：“据我所知的是两百五十年前的天灾是地底潜龙作祟，为了平复天灾，人间的皇帝广召天下能人，将……将您锁于井中，最后平复了暴雨之灾。”

　　“这样啊。”楚迟摸了摸下巴，评价道，“那确实是瞎编乱造了。”

　　身为天灾事情的亲历者，林淮和栾方棋都知道暴雨之灾的由来，既然故事一开始就将罪魁祸首扣到楚迟的头上，那这传说还有什么可信度可言？

　　楚迟看了栾方棋一眼，叹了口气，说：“其实也不是什么大事，几百年的事情了，真相如何，大概也没人会在意了。”

　　他表现得依旧轻描淡写，仿佛这些年的日子都不值一提般。神仙的寿命确实很长，是凡人穷极一生都无法达到的境界，在如此长的时间里，两百年就显得微不足道了。两百年，已经是好几代人的人生了，楚迟说不要就不要了。

　　栾方棋有些郁闷，便问：“你能从这里出去吗？”

　　“不能。”楚迟回答得斩钉截铁，没有丝毫动摇的可能性。

　　“为什么？”栾方棋蹙眉问道，“你要一辈子都留在这里吗，就算是神仙也不能这么挥霍自己的生命吧？”

　　栾方棋一连抛出三个问句，楚迟没想到他的反应会这么大，笑着摸了摸他的头：“哈哈，你还是这样子啊。”

　　这宛如老父亲抚摸孩子的动作让栾方棋有些不知所措，但楚迟却显得极其自然，好像做过千百遍似的。他不自在地抿了抿嘴，道：“所以，为什么？”

　　楚迟收起了笑意，目光突然变得悠远起来，好像看透了很多，道：“因为我本就不是什么神仙啊。既然不是神仙的话，命运如何，也没有几个人会在意吧。”

　　栾方棋听他的话，不太明白什么意思。连和楚迟最熟的人都听不懂，林淮和程木栖更是连话都插不上。

　　楚迟换了个舒适的姿势，将两百年前的历史娓娓道来：“两百五十年前的天灾确实不是我搞出来的，那时候我正忙着帮你研究浮生花的事情。但我实验了很多遍，翻了很多书，关于吞噬魂魄的诅咒，禁术，什么都看过，最后得到的结果都不尽人意。因为我确实不知道你到底用浮生花做了什么才会把我的花变成那样。”

　　“不过好在我时间很多，一年找不出来就两年，总有一天会明白的。”楚迟又将目光移到栾方棋身上，“然后我遇到了你的前世。”

　　栾方棋对上他严肃的目光，重复道：“我、我的前世？”

　　“对啊。”楚迟回忆起从前，“那时我就想，既然这么有缘，只要搞清楚你做了什么不就行了。”

　　接着，他再次说出意想不到的句子：“然后我就把你收养了，还给你取了个名字叫秦墨予。”

　　栾方棋沉默好久，实在没想到这一出。这么看来，观花卷被创造出来时，历史就已经固定了。遇上李锦书，和林淮一起回到过去，全都不是巧合，而是既定的结果。

　　如果两百年后的栾方棋不曾遇到楚迟，那么他就不会收留自己的前世，就不会有秦墨予，更不会有现在的栾方棋，甚至连林淮都不会与他相遇。

　　没想到，这都是命运。

　　怪不得楚迟能这么自然的把栾方棋当孩子看待，敢情他以前还真是自己的养父。

　　楚迟见栾方棋沉默一阵，诧异问：“怎么，秦墨予不好听？”

　　栾方棋无奈道：“挺好听的，你继续吧。”

　　“那好吧。”楚迟清了清嗓子，接着说，“你大概是十岁的时候遇到我的，我想着先把你养大在把浮生花的事情告诉你也不迟，就一直陪你过了……七年吧？”

　　“七年后的暴雨中心已经南下到青州了，这场雨持续了七年，相比起最初的规模早就变小好多了。至于我去青州的理由……容我想想……”

　　楚迟撑着下巴想了好一会儿，一拍手，道：“想起来了，因为林丛言！当初和阎罗王的约定，要看好林丛言，保证他不再犯事，结果这才过七年他就又和青州的狐狸打起来了！约定在先，我不得不赶过去，却刚好遇上了当年大国师做法事，非说我是祸害苍生的恶龙，要把我捆起来……”

　　楚迟的经历太过夸张，栾方棋忍不住道：“所以这样你就被困在锁龙井里两百年？”

　　“怎么可能就因为这个！”楚迟立刻反驳，他干咳一声解释，“凡人不可能说困就能困得住我，我当时解决了林丛言的事情就打算回京城，却在那时突然接到了天庭的指令。”

　　“天庭给我下的命令是——不要反抗。”

　　楚迟说得很清楚，凡人拿他没办法，所以他一直留在锁龙井的原因居然是，天庭下达的命令：不准他离开。

　　“……这算什么？”程木栖的语气无比惊愕，“天庭为什么要这么做？”

　　铺垫了这么多，楚迟终于说到了这一点：“因为我不是真正的神官，顶多算个替代品。”

　　不等三人再次发问，楚迟就说：“只是过了太久，已经忘记了自己身份——我是天命君随手折下的树枝，得了神君一缕神魂，为了替他抵挡天劫而诞生的消耗品。楚迟也不过是我按照人间习惯为自己取的名字。”

　　栾方棋呼吸一滞，所以这就是为什么，他的血能够生长出浮生花，因为他本就是随手折下的花枝。

　　“天命君真身是龙，我的真身是海棠花，因得了他一缕神魂，所以就成了你们刚刚看到的那样。”楚迟指了指一旁的浮生树，“也可能是融合了神魂的原因，这花就……长得一点也不像海棠。”

　　了解了楚迟的身份，在场几人皆感惋惜。没有人能决定自己的出生，但若生来就是为了承受痛苦，有几个人能像他一样坦然呢？

　　楚迟看栾方棋面色复杂，安慰道：“像这样为了抵挡天神的劫难而诞生的伪神很多，你们不用可怜我。当初司缘君为了挡自己的情劫还折了只桃花丢下来，相比起情劫那种生生世世轮回的，我也算不得多惨。”

　　情劫、桃花……栾方棋脑海里一个一闪而过的身影。

　　没想到，自己遇到的几个可以称为神明的人，都只是真正神仙的消耗品。

　　“总之就是这样吧。”楚迟摊手道，“我被留在这里两百年，一直抽取力量维护这片土地。”

　　讲到这里，大家也都弄明白锁龙井的由来了。程木栖垂眸思索，突然发问：“前辈，我还有一个问题。”

　　“说来听听。”楚迟应道。

　　“在我们来到最底层之前还遇到过一条充满怨气的黑龙魂魄，敢问那是？”

　　楚迟又回忆了好一会儿，恍然大悟道：“哦你说那个吗，那是我剥离出去的怨念。没办法，天天被锁链捆着的日子也是很难熬的，我又不是圣人，自然会生出许多不满。你们很幸运，如果我没有这么做，大概醒来的第一件事就是把你们咬死。”

　　这说法有些接地气，但确实是可能会发生的事情。想起之前那条浑身黑气横冲乱撞的黑龙，再看面前这个和和气气的楚迟，真是两个极端了。

　　他摆摆手，露出一副无辜的表情：“天庭也算是对我物尽其用了，抽取我的力量，既能填补天上漏雨的空洞，又能安抚此地的狐狸妖魂，也算一举两得的妙法。”

　　栾方棋抓住了他话里的关键点，道：“青丘的故事也是真的？”

　　“嗯？”楚迟冒出个疑问的语调，“你知道？”

　　栾方棋说：“之前遇到了幻觉，看到了……天庭覆灭青丘的故事。”

　　“那你看到的应该是真的。”楚迟道，“具体什么原因我不知道，你或许该问真正的天命君。总之，他惩罚青丘一族不断轮回在这片土地上。怨气太大了把天灾洞眼都吸引到这里了，之后就是你们知道的，我被罚留在锁龙井，以魂力滋养这片土地的事。现在两百年过去，应该修好了吧？”

　　栾方棋沉默地点点头。

　　回想起来时杂草丛生的样子，与幻觉中见到的天火倾泻下的焦黑土地相去甚远——这便是楚迟两百年的时间换来的安宁。

　　洞内充满的清气全是自楚迟身上发出的，那些往上飘的丝线，也全是楚迟为了修复青丘之地力量的化身。就连锁龙井内吸人法力的原因也是，楚迟要将那些力量用来填补这片土地的空缺，让它恢复如初。
