---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第53章 我与他的结局是？
date: 2024-01-53 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　接下来的日子，罗修经常去破庙，他喜欢晚上去，因为那时候的顾执和白天不一样，会清醒的和他说话。

　　是的，顾执有时是不清醒的。罗修先前并不知道，还是听庙里乞丐告诉他的，说这人偶尔会缩在角落，言语模糊的呢喃着什么。

　　他一开始还想，无病无痛的，应该没什么大问题，直到亲眼目睹过他发病，才意识到这事的严重性。

　　同样的夜晚，同样的时间，不同的是，今天的顾执没如往常般坐在门槛上。

　　罗修提着酒肉，还有些疑惑，心想莫非今天这人已经睡了。他先在庙里巡视一圈，没找到后又在外面找了一会儿，最终在庙后的草丛里发现了他。

　　顾执弓着身子躲在草里，按着喉咙尽量压制自己的声音，但他的咳嗽声依旧剧烈而痛苦，每一次咳嗽都似乎要将内脏从喉咙中挤压出来般。直到最后，他几乎要呕出腹中的所有。

　　那种无法自抑的干呕声听得罗修眉头一皱，放下手里的东西上前查看顾执的情况。

　　他拍着顾执的背帮他顺气，可这次似乎与上次被水呛到的情况不同，顾执的咳嗽越来越控制不住，身体也颤抖得越来越厉害。罗修皱紧了眉头，掐住他的后颈将人翻了过来，这才看清了他的脸。

　　顾执的泪水混合着汗水淌在脸上，他眼眶红肿，眼里满是眼泪。被强迫着仰起头对上罗修的眼睛，却连目光都难以聚焦。

　　可即便如此，他嘴里居然还念叨着一个人名：“……林、丛言…”

　　罗修眉头一挑。

　　现在不咳嗽了，反倒开始胡言乱语了。

　　这个时候还想着那个人，也不知这到底是对他恨之入骨的咒怨还是对他犹有留恋的呢喃。

　　顾执不住抽噎，意识不清，眼泪也控制不住，整个人都软绵绵的，罗修一放手，他就倒回了地上，指尖陷入土里，徒劳地扣挠。

　　罗修就蹲在一旁看着他哭，想着什么时候清醒了再把人带回去。

　　可等到顾执好不容易清醒了几分，他又开始扒着罗修了。

　　他摸索到罗修的袖子，攀上那人的肩膀，语无伦次的说：“你杀了我吧，我想死…我想死……”

　　罗修撇开他的手，捏住他的下巴，蹙眉道：“你疯了？”

　　“我没疯。”顾执抑制不住的流泪，声音因为悲伤而变得沙哑，“我只是……想回家了。”

　　他看着眼前的男人，冰凉的眼泪顺着脸颊淌进嘴里，又苦又涩。顾执从来没这么伤心过，所有积蓄的情绪都在这一刻爆发了。他和林丛言相识相知十几年，最终只能沦为一场戏剧，这样的痛苦让他肝胆俱裂。

　　在无数个夜晚，他总是回忆起从前，回忆起很久很久之前，林丛言还在的时候。

　　他质问命运为什么总是如此残酷，在林丛言活着时，在一切还没发生时，他们不曾对彼此表露真心，却要在一切回不去的多年后让他遇到那个人的转世。

　　同样的灵魂，却拥有着不同的人生。即使再怎么模仿，也做不到一模一样。

　　数十年的岁月中，他们已经度过了很多明天，顾执一直以为在未来的日子里，还有无数个明天。

　　直到罗修将这些事实摆到自己面前，一切才像浮出水面般清晰起来——

　　世上再也没有林丛言这个人了。

　　“让我……回家吧。”顾执说，“我觉得，没有必要了。”

　　真是被逼疯了说的话，什么叫死了就是回家？

　　罗修沉默地望着他，良久，叹了口气：“我不能杀人，你求我也没用。”

　　“……”

　　顾执摇了摇头，似乎已经从那种悲痛的状态里缓了过来，恢复了神智，站起身想离开这里，却被罗修拦了下来，他道：“我可以……帮你忘掉这一切。”

　　顾执问：“忘掉？”

　　罗修踌躇片刻：“忘掉这一切，重新开始。”

　　顾执却道：“就算忘掉，也不能重新开始。”

　　他说的没错，他的家被一把火毁掉，家人被林丛言逼疯，连自己身上也留有不可逆转的残疾，他无法装作什么都没发生一样过着以前的日子，就算想回也回不去。

　　顾执只是陈述着自己的事实，罗修却从中听出了些许委屈的意味。他无奈的抠了抠头发，道：“我会想办法……我会想办法的。”

　　事实上，他也没有办法。

　　他有什么办法，难不成给他重新建个房子吗？那得偷多少银子，他自己兜里还全是冥币，怎么顾及他人？

　　有了房子后，再找回他的亲人吗？那个没有意识的黎洛兰？

　　他想不出万全之策，可即便如此，也不能回头。自己脑子一热说出的承诺，再怎么也要兑现。

　　顾执相信了罗修，于是他丢掉了这一年的记忆，不记得自己为什么会成为乞丐，也不记得罗修，不记得这一年来所有痛苦的回忆，却还是记得林丛言。

　　“林丛言”这三个字仿佛刻进了顾执的灵魂里，也许他说得没错，他们两个前世确实爱得死去活来刻骨铭心，可现在，林丛言已经死了，还活在世上的是一个叫景枭的变态。

　　有时候罗修甚至想，干脆让他也去地府找个职位好了。有了法力，活的时间一长，也就不那么在乎人间的冷暖真情了。那些个朝生暮死的觉悟，相依相伴的执着，也都不重要了。

　　顾执变回了从前无忧无虑的样子，也不再每天盼着自己的死期，罗修放下心来，索性帮他把手腕上的咒枷解开，免得那人起疑又想起来。

　　日子一天天过去，失去记忆顾执的开心起来了，他倒是越来越沉默。

　　因为他发现，自己好像在这一漫长的过程中对顾执产生了点说不清道不明的情感，特别是当这人冲他笑的时候。

　　他习惯了独来独往，还是第一次在人间有了牵挂。人总是这样，会对日夜相伴的同伴产生情感，“爱”，是凡人对这种感觉美好的幻想，但要根本说起来，这不过是人生存的本能，不是什么稀罕玩意。

　　他没有刻意克制这种感情的生长，他想，反正顾执和林丛言此生是不可能的，为什么不考虑考虑他自己呢？

　　顾执这一年里，各自分给了罗修和林丛言半年。

　　他在寒冷的冬日与林丛言相遇，又在炎热的夏季被罗修捡了回去，各自半年，将他的人生分成了两半。

　　这时罗修才发现，相比起天天哭闹的可怜虫，他居然更喜欢那种安安静静温温柔柔的人。

　　罗修始终认为，“爱”不是什么稀奇玩意。

　　——

　　客栈内。

　　此时距离栾方棋从庙里回来，也就是罗修回地府已经过去两天了。

　　栾方棋在客栈里焦急地来回踱步，左眼皮跳完右眼皮跳，总觉得有什么大事要发生了。

　　林淮看他样子，不咸不淡地开口：“天灾还没爆发，大可不必如此着急。”

　　“我只是觉得，很不对劲。”栾方棋道。

　　罗修回地府后就再也找不到他了，也不知是去了没回来还是特意隐藏了自己的行踪，连顾执也不知道他去哪了。

　　这一切的一切都显得莫名其妙，栾方棋有种预感，罗修这次回地府一定是去干了票大的。毕竟他实在难以相信仅凭罗修的实力能把神器弄断，其中一定还有其他力量介入。

　　林淮那不嫌事大的样子真是，从来没有危机感。

　　栾方棋呼出一口气，沉思片刻，道：“我去找顾执了，有什么事到庙里找我。”

　　近几天他天天去庙里找顾执，也不嫌懒得跑。林淮已经习惯了他一言不合就出门的行为，而他自己则更喜欢在客栈的床上躺着看书——他发现栾方棋爱看的话本是真的挺好看的。

　　“好。”

　　得到回复的栾方棋放心的出门了，朝着记忆中的方向走。

　　天空有些阴翳，云层密布，看上去有些要下雨的趋势。

　　少了阳光，顾执也不再坐在门槛上看天，所以栾方棋到的时候，他是在庙内的。

　　“顾执，我来找你了。”栾方棋跨进庙内，看到顾执正蹲在地上干着什么，他靠近了才发现这人居然在画画。

　　他目光紧紧盯着地上的画纸，手中的笔稳稳落到纸上，呼吸均匀而缓慢，丝毫没注意到身后有人靠近。

　　栾方棋放轻了脚步，有些惊讶顾执居然还会画画。

　　他站到顾执身后看着他的画，只一眼就让他惊出冷汗。

　　让他震惊的并非这画有多么的惊世骇俗，而是画里的内容：白衣男子、手执长剑、背身而立——观花卷！

　　“观花卷！！”栾方棋没控制住自己的音量，把顾执吓了一跳，差点手一抖把画毁了。

　　顾执放下画笔往后望去，看到一脸惊讶的栾方棋，叹了口气，表情里带上些许无奈。

　　“啊，对不起。”意识到自己的行为多少有些不礼貌，栾方棋连忙道歉，却还是按耐不住心中的好奇，问道，“这幅画是你画的？”

　　顾执道：“我会画画让你很惊讶吗？”

　　怎么说呢，确实有点。但事情的重点不在这里，而是——观花卷是神器啊，顾执哪来的？

　　这想法刚在脑子里冒头，他又想起另一件事：顾执好像还不止这一件神器，之前罗修借的摧城笛不也是神器？

　　栾方棋觉得喉头好像有什么被堵住了似的不自在，道：“……你知道这是什么吗？”

　　顾执面不改色：“观花卷。”

　　就这么自然地说出来了？！

　　栾方棋表情变得奇怪，又问：“那这个东西你是哪来的？”

　　顾执回头对上他的目光，那眼神太深邃，看得栾方棋居然有些心虚。

　　但是被质问的又不是他，他心虚个什么！

　　没想到顾执只是笑了笑道：“不只观花卷，我还有支叫催城笛的神器。”

　　栾方棋：“……”这人怎么，随手就能掏出点让他瞠目结舌的东西。

　　顾执见他愣在了原地，不再逗他，翻身找了个印章盖在了画卷上，彻底完成了这幅画。

　　栾方棋冷汗直冒：“你怎么知道这些东西，而且还怎么多……”

　　顾执理所当然道：“可能因为我以前本来就是神仙吧哈哈。”

　　“你是……”栾方棋被他的话惊得愣在原地，一时间不知道该说什么，只觉得今天的顾执好奇怪，言行举止都与往常不大相同，犹豫半天道：“那你现在怎么成了乞丐？”

　　顾执换了个姿势，从怀里掏出个笛子，慢悠悠道：“下凡历情劫给搞成这样的，现在不是神仙了。”

　　“情、情劫？”栾方棋不可置信的重复了一遍。

　　顾执勾了勾嘴角，眼也不眨地胡扯：“对，林丛言就是我的情劫对象。”

　　栾方棋擦了擦冷汗：“原来神仙真的有情劫？那…那可真是挺意外的。”

　　顾执笑而不语，心想这人怎么这么好骗。

　　看他这反常的模样，栾方棋心中有个的答案，又不敢确认，良久才迟疑问道：“那些缺失的记忆，你想起来了？”

　　顾执现在的样子给人一种说不出的感觉，从前他的眼神里总是盛满笑意，看谁都带着一股长者的温柔。现在再看去，却发现他眼里多了一种悲戚的情绪，好像经历了许多，历经沧桑归来的感觉。

　　自己不在的时候一定发生了什么变故，不然他这样就是被夺舍了。

　　顾执对上栾方棋眼睛，笑了笑，道：“对啊，想起来了。”

　　果然如他所料，栾方棋在顾执一旁坐下，问道：“怎么想起来的？”

　　顾执把笛子放到他面前：“靠这个。”

　　“摧城笛？”

　　栾方棋接下笛子放在手中细细观摩。摧城笛通体碧绿，通体散发着柔和的翠绿光泽，温润细腻的质地如同早春的新叶。笛身雕刻精致，仿佛只要吹响，便能流淌出山涧泉鸣、林间鸟语的动人旋律。

　　他曾听过黎洛兰用这只笛子吹奏许多曲子，它似乎还有摄魂的功效，每次听到时都让人走不动道。

　　而现在，这尊贵典雅的笛子居然被自己握在手中，感觉好不真实。

　　顾执淡淡道：“嗯。有一段记忆被人下了禁制，用笛声破掉就想起来了。”

　　“那这真是神奇。”栾方棋评价道。

　　虽然不知道他的记忆是被谁下的禁制，但想起来了总归是好事。看他那样子，被封掉的记忆应该不算太痛苦？

　　顾执看他捧着笛子左看右看，一副如获至宝的样子，笑了笑，道：“送你如何？”

　　“这不行这不行。”栾方棋连忙将笛子还回去，“我哪配得上神器啊。”

　　更何况罗修曾说过这世上只有两个人能吹响，就算现在顾执把摧城笛送给自己也吹不响。白瞎这么好的东西，还是留给郡主吧。

　　见他推脱，顾执咂咂嘴，又道：“好吧。那你想学上清剑法吗？我以前教剑法的。”

　　栾方棋眼皮一跳，反问：“我？”

　　顾执把记忆找回来了后怎么突然变得这么大方？以前让他讲讲自己的爱情故事都不乐意的，现在居然要主动教他剑法，真是太阳打西边出来了。

　　没想到顾执居然点点头，站了起来：“嗯，我会的招式可多了。”

　　栾方棋有些尴尬：“可是你现在这样不太方便吧？”

　　顾执低头看了看自己的腿，似乎是觉得他说得有道理，又扶着拐杖坐了回去，道：“那下次吧，等我腿好了再教你。”

　　栾方棋百感交集，看他不像是开玩笑的样子，竟一时间都找不到什么词来推脱。

　　然而顾执居然没接着忽悠他，直接换了个话题：“能知道这些东西，你应该知晓观花卷的作用吧？”

　　听到他的话，栾方棋下意识想撒谎，但顾执眼睛直直地盯着自己，他心虚的移开目光，有种被看透了的错觉。

　　顾执这眼神与当初面对楚迟时有些相似，他有种直觉——自己无论怎么说都骗不过这人的。

　　那就没有伪装的必要了，栾方棋听天由命的点了点头，等着顾执接下来对他的审判。

　　没想到顾执居然早有预料道：“那你便是从未来的时空来到这里的。”

　　这话听上去像是在问自己，但栾方棋觉得那更像是对事实的陈述。这事情已经被两个人知道了，他也不大在意了能不能保密了，只能说不愧是神仙洞察力都这么强。

　　栾方棋没反驳，顾执便道：“那我一开始就没猜错，你果然认识林丛言……几百年后，我和他在一起了吗？”

　　他真的很在意这个结果，栾方棋想。

　　两百多年后，林丛言似乎已经认可了他师父的身份，言语间对顾执也尽是尊重，甚至能当面挑衅罗修，与现在冷漠的态度相比确实是不同的。可是……

　　栾方棋抿了抿嘴，摇头道：“没有。你没有和他在一起。”

　　听到这个结果，顾执沉默了许久，久到栾方棋以为他不会再说话时，他又问：“所以我是放弃他了？”

　　栾方棋继续摇头：“你没有放弃林丛言，但是你死了。”

　　死？再次听到这个词，顾执愣了愣，下意识抬起手腕。

　　对啊，林丛言给他下的咒已经没了，他现在跟个普通人没什么区别，说死就能死。原来天命真的不会更改，他和林丛言之间永远不会有结果，无论是前世，还是今生。

　　“……居然是这样的结果。”

　　顾执缓缓合上眼，他叹了口气，的声音有些落寞。栾方棋抬头看他，觉得他似乎有点难过。
