---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第18章 邪佛
date: 2024-01-18 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　在地底经历了一场大劫，栾方棋心里还一阵突突的跳，正想休息片刻，刚爬上来就听楚依依尖锐的叫喊，如同一把刀刺进他的耳朵，刺啦刺啦的疼。

　　她似乎又受到了什么惊吓，把栾方棋当作了鬼怪。一旁的人赶紧道：“楚小姐，是张大仙！”

　　栾方棋掸了掸身上的土，还没来得及说什么，庙里的画面就再次让他眼前一黑——

　　临走时布置的线圈已经绞成一团，胡乱的缠绕在楚依依身上，上面贴着的符纸不翼而飞，连脚底照明的蜡烛都被踢得到处都是，何百川还蹲在地上挨个点燃。

　　不知在栾方棋离开时发生了什么，见他回来，两人皆是一喜，楚依依更是直接站起来扑到了他身上。

　　“大仙！”

　　楚依依整个人的重量压在他身上，栾方棋差点没脚底一滑重新跌回洞里。

　　他将女人扶正，注意到马文江已经不见了，问道：“发生了什么，马文江呢？”

　　楚依依抽噎道：“他……他刚刚也像舒远小姐一样，不受控制地走了出去，我们怎么喊都没用。”

　　马文江是自己走出去的，但一般的邪魂跨不过贴满符纸的线圈，那他的失踪就不会简单。

　　栾方棋又道：“他是什么时候离开的？”

　　何百川站起来走到他面前，坚定道：“在三声钟响的时候！”

　　他目光灼灼，激动得攥紧了手：“好久不见，张大仙。”

　　栾方棋听见何百川的话，眼里闪过一丝诧异：“……你记得我？”

　　按理来说，凡人不会记得引渡人，前一天遇到，第二天就该忘了。正因为有这样的特殊机制，他才会毫无顾虑的暴露自己的身份。这都过去了这么久，何百川还能记得他随便编的名字，思来想去，也只能是他身上的妖怪血脉起了作用。

　　何百川一怔，眼睛眨了眨，看上去竟有些腼腆：“大仙的点拨之恩，小人莫敢忘怀。”

　　他什么时候又点拨何百川了。

　　栾方棋无奈地叹气，很快又将注意力转了回来，他抬头望向漏风的二楼，估摸着马文江应当是去了上面。

　　他叹了口气，与楚依依稍微拉开了距离，道：“吴冲已经死在了地底。马文远既然是听到钟声离开的，那他就很可能是在上面……你们，是和我一起上去还是在这等我？”

　　闻言，楚依依和何百川对视了一眼，都默契的选择了跟栾方棋一起上去。跟着个可靠的人走还有一线生机，要是待在下面，生死就不是自己能决定的了。

　　舒远被留在了原地，按照栾方棋的说法，她现在魂魄极其虚弱，不会被邪佛所迷惑，符咒也可保佑她不被邪魂附身，反倒是最安全的那个。

　　楚依依拽着栾方棋的衣袖，怯怯地道：“张林大仙……别丢下我。”

　　瞧见楚依依小鸟依人的模样，栾方棋愣了愣，心里冒出个不太礼貌的想法，也不能说是空穴来风，毕竟上一次见到她还是依偎在马文江怀里——那如果此刻有比他更厉害的引渡人来了，楚依依是不是也会这么挂在那人身上？

　　脑子里一闪而过林淮的身影，栾方棋赶紧摇摇头把这想法甩出去，带着两人上了二楼。

　　期间楚依依一直紧抓着他的袖子不放，栾方棋没办法，就依着她的动作这么一路把人牵上来，丝毫没注意到走在最后的何百川那充满怨念的眼神。

　　年久失修的木板每踩一步都嘎吱作响，栾方棋小心翼翼，怕还没遇上鬼这庙就先塌了。二楼的场景与下面相去甚远，屋顶破了几个大洞，月光刚好透过那几个洞投射进来，把屋里照得清清楚楚。

　　出乎意料的是，整个二楼都被不明树根覆盖，如手腕般粗壮的树根穿插在泥墙与瓦顶间，几乎是强行将这座建筑连接了起来。那些棕褐的根茎在墙上一路蔓延，最终汇聚到了一座佛像的背后。

　　而马文江，此刻正以一种极为虔诚的姿态跪拜在佛像面前。

　　栾方棋蹙眉，不由得脚步一顿——引渡人对生死的判定极为准确，无需特意留心，只要看一眼就知道马文江已经死了。

　　与吴冲那种被操控意志撞墙自尽的死法不同，此刻的马文江更像是被吸干了魂魄，连投胎转世都无法实现了。

　　不明所以的楚依依见到马文江后立刻撒开栾方棋的袖子，径直朝他跑去，后面的何百川见状没来得及阻止，只能喊道：“楚姑娘，别去！”

　　“文江少爷……”楚依依蹲到马文江前打算把人扶起来，然而她的下一句话还没说完就看清楚了他极其恐怖的惨状。

　　“啊——！！”楚依依瞳孔骤缩，被吓得叫了出来，她脸色惨白，连连后退，“他、他死了！”

　　闻言何百川咽了咽口水，上前查看马文江的死状，也被惊出一身冷汗。

　　只见他的双眼大大的睁着，脸颊与眼窝都凹陷了进去，脸上表情甚至惊恐。浑身的皮皱皱巴巴的贴在身上，一副被吸干了血肉的样子，却仍双手合十作出跪拜姿势。

　　何百川捂着心脏倒吸一口冷气，整个人都呆在了原地，楚依依则跑到角落里边哭边吐。像是难以接受现实，一边哭一边喊道：“文江少爷……呜呜文江……”

　　见两人如此反应，栾方棋挑了挑眉，倒是颇为淡定——其实这种被吸干血肉的死状还算好的，也就和吴碎玉有得一拼。真正恶心的那些泡在水里死去的水鬼，浑身腐肉还恶臭熏天，遇见两次之后好几天喝水都会有阴影。

　　像这样跑角落里吐可是会被罗修抓回来单独和腐尸待个一天一夜的。

　　栾方棋咳了一声，稳住两人，自己则去观察那尊由树根包裹的佛像。

　　马文江死得蹊跷，整个魂魄被吸得一干二净，眼下的所有线索都指向了他身前的那尊佛像。

　　刚才在地底时听到的钟声便是这佛像所发出，一开始还以为是哪来的神仙救了自己一命，结果现在看来也不是什么好东西。

　　微弱的月光透过空洞照在那尊邪佛上，那佛像上布满了青苔与黑水，双眼睁开，直勾勾地盯着死去的马文江，一张嘴咧得老开，整个身体被树根紧紧包裹，手指大小的根须覆盖其上，仿佛爬满的长虫。

　　“是邪佛，且怨气极重！”何百川喊道。

　　不需要提醒他也知道这佛怨气重，毕竟身上冒出的黑气都快凝成实体了。

　　引渡人没有净化邪神的功能，能做的只有将其毁掉，避免更多人因此死去。

　　栾方棋这么想着，正打算使点暴力手段摧毁邪佛，抬头却对上了那佛的眼睛。刹那间，寺庙外风起云涌，电闪雷鸣，无数冤魂野鬼挣扎其中，哭嚎声此起彼伏，仿佛瞬间坠入无间地狱。整个寺庙摇摇晃晃，与刚才在地底时感受到的一模一样。

　　栾方棋大惊，转身想带着两人离开，一双脚却突然从他头顶掠过，他赶紧蹲下，抬头竟发现寺庙上方不知何时挂满了吊死的女人。

　　“啊——！！”楚依依就没这么幸运了，那吊死鬼一下突到她脸上，当即吓得她心脏骤停。屋内尖叫与外面的哭嚎声混合在一起，她一晚上受过太多刺激，此刻直接两眼一翻晕了过去。

　　“走！”眼见着情况不对，栾方棋赶紧喝道。

　　他扛起楚依依就想往外跑，突然反应过来何百川也是个普通人，又咬牙倒了回来，一手抱着何百川一手扛着楚依依从二楼跳了下去。

　　何百川一凡人从来没有从十米高的地方直接跳下去过，此时身不由己，左右都是死，只能认命的闭紧眼睛尽量不给别人添乱。

　　栾方棋带着两人飞下二楼，不料那树根仿佛有了生命般突然四面八方的袭来，眼见着就要被缠上，他立刻召出黄符铺成一圈，那树根见无法突破符圈，只得在符纸外围将三人团团围住。

　　天地间无不是鬼哭狼嚎，树木根茎在土地上翻滚蔓延，犹如岩浆般涌动，而那寺庙就矗立在不远处，晃动着仿佛要把伸出手把几人抓回去般。

　　栾方棋脑子一团乱麻，额头冷汗直冒。一会儿想：自己运气到底是差得有些离谱了，出来收个魂怎么就能遇上这种事情；一会儿又想：一坨泥巴堆成的雕像怎么能这么神通广大。

　　他再也不说观音庙的任务比无涯村的简单了，分明是有过之无不及，难不成干脆像上次一样把这地方炸了？

　　“大仙。”何百川见栾方棋呆立了许久，犹豫好久才开口道，“楚依依好像……”

　　楚依依？！

　　栾方棋瞬间回神，转头看到楚依依半截身子都陷入了地里，而那泥土还在不断地将她往下拽。

　　“怎么会这样？”栾方棋连忙蹲下想将女人拽出来，却发现那泥土同样抓得很牢，执意拖拽只会把她扯成两半。

　　那黑泥如饿鬼般伸出手使劲粘住几人，栾方棋刚把脚从土里拔出来，又见何百川的脚踝也陷了进去。

　　他泄了气，彻底没辙，来这一趟，他莫不是一个人也救不了？

　　何百川瞧见栾方棋复杂的表情，握住他的手，坚定开口：“不要放弃啊大仙！邪佛与恶神最擅长的就是控制人心，我们所看到的东西都不一定是真实的，只是邪佛在试图吞噬我们的意志！”

　　栾方棋茫然地抬头，电闪雷鸣之间，何百川的声音依然坚定，即使他自己的身体也已半截入土。

　　“邪佛与观音相生相克，谁也不能杀死对方，它们各自靠吞噬魂魄壮大力量。村里每年会有两个人被当作祭品供奉给他们，如今马文江和吴冲都死了，要是再让邪佛吸收了我和楚依依，它会必然难以控制，要是观音也不能克制它……”

　　何百川说得很急，语气里满是焦虑，栾方棋来不及思量他是如何得知这些的，忙抓住他的肩膀：“你说……观音和邪佛相生相克？”

　　何百川的话一顿，点头答道：“对！”

　　栾方棋心下了然，既然两者相生相克，佛钟声能让观音大吃苦头，那观音应该也能压制此刻的邪佛。

　　不过观音是用什么手段降服妖魔的来着？

　　他平日里见过最多的观音像都是手拿玉净瓶，瓶里插着根柳条，随手一撒法力无边。

　　能想出来这些已经不容易了，更何况现在情况紧急上哪找柳条玉净瓶去！

　　还有最后一个办法……

　　栾方棋对上何百川的眼睛：“你会念观音咒吗？”
