---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第31章 祸国妖妃
date: 2024-01-31 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　等栾方棋一睁眼发现自己躺在石板地上时，觉得天都塌了。

　　在他的记忆里，自己刚刚他还在落月宫，听着罗修介绍自己的追忆禁术，结果中间不知道发生了什么，再一睁眼就来到了地牢。他赶紧从地上爬起来，只觉头痛欲裂，浑身哪哪都疼。

　　不等栾方棋思索由来，角落里突然传来一声：“醒了？真能睡啊你。”

　　这熟悉的声音，熟悉的语调，不熟悉的场景。栾方棋愣了愣，回头望去，发现角落里蹲着的居然是魏元璟。

　　只不过此时的太子殿下已不似往日那般光鲜亮丽，大概是地牢里太破旧的原因，他独自蹲在角落里时的样子乍一看还真有死囚犯那感觉。

　　魏元璟抱着膝盖蹲在角落，一双眼睛幽幽的盯着栾方棋，让他没由来地心虚，看着那人此刻幽怨的眼神，脑子一抽竟问道：“呃……太子殿下昨晚睡得怎么样？”

　　“你居然还问我这个？！”魏元璟直接站起来跟他理论，一边指着墙边的床一边质问，“那看上去是能睡的东西吗！”

　　栾方棋朝他手指的方向看去，发现是一张简陋得不能再简陋的由转头砌成的石床，上面只简单铺了层稻草，连被子都没有。

　　那看上去……也不是不能睡啊。栾方棋暗自想到，好歹有层草，这不比他经常躺的泥巴地强多了。不过对于尊贵的太子殿下来说，那东西或许都不能称之为床。

　　太子活了这么久应该从来没有到牢里过夜过。为了搞清楚自己为什么也到了地牢，栾方棋决定换个话题：“那…现在是什么情况，我们是怎么到这里来的？”

　　魏元璟没好气道：“这不是该问你吗？好端端的跑去跟父皇谈论什么江山社稷，结果把人给气得七窍生烟，然后就把你丢大牢里来了。而且据我所知，能深入到这个牢房的罪犯一般都是要秋后问斩的。”

　　他？找皇帝谈论江山社稷？栾方棋表情有些绷不住，先不说以他的文化程度有没有资格谈江山社稷，就算给他十个胆子他也不敢去找皇帝啊。

　　“我？”栾方棋指着自己，讪讪笑道，“那我当时说了什么？”

　　魏元璟青筋直冒：“你自己说的话你不记得？也活该蹲大牢了，你或许都不知道你那话有多气人。”

　　他站起来走到栾方棋身边，一字一句道：“徇私舞弊，晦惑众生。惘置人伦法则以求虚表之荣，倒行逆施。”

　　这听起来确实是杀头的大罪了。不过他怎么也不会傻得跑到皇帝跟前和他说苍珩要亡了吧？

　　那时候到底是被哪个魂附身了？

　　可惜太子并不知道此事，栾方棋也不想透露太多，只能顺着他的话道：“那确实是挺气人的，不过为什么太子殿下也在这里？”

　　光是他一个人还不至于牵连到太子吧？

　　魏元璟翻了个白眼，幽怨道：“那时候我正在皇史宬找有关秦姓妃子的资料，因为那些史书我没有查阅权，所以是偷偷溜进去的。”

　　“本来一切顺利，但是——”他拖了个长音，语调都提高了两个度，“你犯了事，身上还挂着我东宫的令牌，父皇就突然把我想起来了。”

　　“他当时正在气头上，又正巧在皇史宬抓到我偷书，就……”魏元璟顿了顿，继续道，“就让我来问问你那话是什么意思。”

　　说是来问问什么意思，实际上那只是怒气上头时的气话，问话是假，禁足威慑才是真，就这间牢房外还守着两个侍卫。

　　能把尊贵的太子丢到牢里来，看来皇帝是真的气得不轻，结合栾方棋被附身时说的话，魏天恒大概是认为太子开始做逼宫的准备了。

　　太子当立，其余皇子皆被打压，魏元璟的皇位已经是稳稳当当的了，平日里在宫内肆无忌惮，这还是第一次受到地位的威胁。

　　也多亏了魏元璟位高权重，要是碰到个其他皇子被栾方棋连累成这样，估计刚踏进地牢就得遭到暗杀。随便放几发暗箭，往饭里下个毒，那他们两个都得完蛋。

　　栾方棋咽了口唾沫，第一次为太子的身份感到庆幸。可他真的不是故意的，附身这事又不是他能控制的，而且那时候自己还在罗修的追忆禁术里，倒地就睡连个躲的机会都没有。

　　魏元璟见栾方棋那一脸茫然的样，叹了口气，道：“先不说这个，你们让我查的东西我找到了。”

　　他盘腿坐下，也不在意地上脏不脏了，将地上的稻草推到一边，找了个石块在地上写起字来：“苍珩历史上没有姓秦的妃子。但在上一个王朝，也就是商烈王朝的末期，有一个叫秦雨令的人。”

　　他在地上写出“秦雨令”这三个字，继续道：“传闻秦雨令相貌出众，倾国倾城。正是她的出现，才导致了商烈王朝的覆灭。”

　　秦雨令……栾方棋蹙眉思索一阵，突然想起这不正是狐妖念叨了两百年的人，在那塔中所处，夜夜哭嚎恐怖至极，导致他从醒来就头痛欲裂。连狐妖和国师都惦记的女人，能够覆灭王朝，好像又并不意外。

　　见栾方棋没出声，魏元璟也不卖关子，直接道：“秦雨令本是一介舞女，在皇帝生辰宴会上被一眼相中，娶回去当了妃子，从那以后商烈皇帝就夜夜笙歌，不理朝政。”

　　“当然，仅仅只是这样还不足以拖垮一个有三百年历史的王朝。只是后来……秦雨令死于朝中内战，商烈皇帝大怒，查出了所有参与内战的大臣，下令诛其十族。”

　　又是这样，红颜祸水，祸国殃民，将皇帝的昏庸责怪在一个女子身上，留得千古骂名。

　　诛十族，仅仅是为了个死去的妃子。皇宫大臣的家族如此庞大，此举不知害死了多少无辜的人。那时的人间恐怕是尸横遍野，生灵涂炭，也难怪商烈会在这么短的时间内亡国。

　　栾方棋一阵唏嘘，问道：“这就是史书记载的秦雨令？”

　　“对。”魏元璟闭眼答道，“但本太子查到的当然不止这些。”

　　栾方棋惊喜道：“还有什么？”

　　只见魏元璟伸出食指故作神秘地晃了晃，随后从兜里掏出几个话本：“本宫行事自然滴水不漏，除了正史以外，还托人去外面搜集了几个有关祸国妖妃的话本！”

　　栾方棋撇了一眼太子手里话本的名字——《妖妃昏君祸天下》《倾城妃子不好宠》，甚至还有本叫《妖狐化身，跨越千年只为你》。

　　“……”这看上去不是很正经啊。

　　栾方棋沉默一阵不知如何开口，魏元璟瞧见他的样子，斥道：“你那是什么表情！”

　　他擦了擦并不存在的冷汗，摆手道：“不不，我是在想该如何称赞您的聪明才智。”

　　“哼，没见识。”魏元璟接着说，“虽说身处两百年前的战乱时代没有人编话本，但也不乏有人口口相传将故事流传下去的，比如这个——”

　　魏元璟从里面筛出一本名为《乱世佳人》的书摊到栾方棋面前：“在你昏睡的这一天里本宫已经把这几本全部翻看了一遍，只有此书撰写的秦雨令生平与史书相差无几。”

　　“幼时被生母抛弃，在一户农家长大，随后进入舞楼跳舞，在皇族的祝寿舞上被皇帝一眼相中……当然这些都不重要，最重要的是秦雨令当时收养了一对兄妹，分别叫白榆与白禾川。”

　　栾方棋听完顿感震惊，并不是惊讶自己居然昏睡了一天，而是这凡间话本居然连狐妖和国师的名字都对得上，只能说那些写话本的人还是太全能了。

　　他收敛住表情，道：“白榆就是被国师所杀的狐妖。”

　　魏元璟有些惊讶：“你怎么知道，你也看过《乱世佳人》？”

　　“不。”栾方棋正色道，“我是真真切切看到过两百年前的历史。”

　　他说得玄乎，魏元璟却并未驳斥，栾方棋的身份如此特殊，不管是用了什么秘术，他说能看到那大概率就是真的能看到。索性就着他的话说下去：“所以国师也是狐妖？”

　　栾方棋摇摇头：“这我不能确定，但国师杀白榆并不是为了苍珩安定，而是为了复活秦雨令。”

　　听闻此话，魏元璟的表情彻底凝住了，将几本书收回怀中，眸色微沉：“本还以为话本之说不过妄谈，现在看来，民间的口口相传，竟比史书更信得过。”

　　既然如此，想必魏元璟也知道了历代皇帝大肆猎杀狐狸的事，他此刻的愤懑，就是在对先帝的行为感到愚蠢。

　　开朝皇帝竟愚昧至此，将杀戮信奉为福泽，将生灵之置于死地。乃使后世子孙无一不承受这血灾之祸，直至苍珩覆灭！

　　“既然已经知道了前因后果，那就代表我们只需要把白榆解决了就好吧？”栾方棋道。

　　魏元璟横眉倒竖：“所以我查了这么多秦雨令的信息，其实都是没有用的？”

　　理是这么个理…栾方棋尴尬地笑了笑：“那时候秦雨令是唯一的突破点嘛。”只是没想到罗修的实力与运气都如此过硬，一个追忆术就能还原前因后果。

　　秦雨令虽然与此事有极大的关系，但已逝多年，白禾川也并未现身，现在摆在明面上就只有狐妖出世的问题。

　　魏元璟沉默片刻，起身走向牢门，瞥了眼在外驻守的官兵，道：“虽说我觉得事情不会这么简单，但现在面临的确实只有这一件事。”

　　想解决狐妖祸世，要么平息白榆的怨气，要么暴力收服她的魂魄，说起来也简单，但现在该怎么出去？

　　栾方棋想出去倒是很简单，一张传送符就够了，可关键是皇帝亲自说过将他打入大牢，自己要是在重兵把守之下就这么消失了，说出去岂不是很损皇族颜面？

　　魏元璟注意到栾方棋的表情，似乎看出了他在想什么，道：“你直接用点仙术，把门打开就能出去。”

　　见太子如此随意，栾方棋有些迟疑：“这不好吧？”好歹也是地牢，外面还有很多人看守，不避着点人吗？

　　闻言魏元璟嗤笑一声：“有什么不好的，就算你现在不出去也很快会有人放你出去了。”

　　“此为何意？”栾方棋等着他接下来的话。

　　“呵呵…本宫的消息可是很灵通的。”魏元璟说，“你就不好奇，为什么罗修他们没来找你吗？因为你所预言的东西可能真要成真了。”

　　栾方棋霎时睁大了眼睛，看太子居然还轻描淡写的说——

　　“狐妖已经突破封印，现在正在满城肆虐。”

　　魏元璟勾唇笑道：“正如你所言，泱泱大国，一步踏错，万劫不复！”
