---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第12章 醉梦之死
date: 2024-01-12 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　栾方棋感到脚底一空的时候就知道自己又要倒大霉了。

　　他本想施个符缓冲，可下坠的时间太短，几乎做不了什么就重重摔到了地上。

　　和他一起掉下来的还有吴碎玉，她在刚才的打斗中就深受重伤，现在摔下来更是没发出任何声响，像是已经死了过去。

　　栾方棋本就被黑布条捂着眼睛，现在掉到坑里更是黑得伸手不见五指，周围安静得出奇，想辨别方位只能用手摸。

　　可惜摸了半天什么都没摸到，他也只能从岩壁的形状判断出这是个巨大的洞穴。至于出口在哪，或许还得再摸摸。

　　栾方棋一寸一寸的用手指感受，想找找周围有没有什么能用的工具，竟一下按在了吴碎玉身上。

　　“……”

　　虽然他真的不是故意的，但为什么摸上去的感觉那么奇怪？

　　他在心里默念了声对不起，随后再次伸手摸了起来。女人的身体十分柔软，完全不似他印象里骨瘦如柴的女鬼模样。至少摸起来很有实感，实在不像死了很久的干尸。

　　栾方棋心里一惊，难道和他一起掉下来的是苏暮？

　　那刚才一下把林淮撞出去的是吴碎玉？

　　栾方棋沉默片刻，开始思考到底是哪一步出了错。

　　然而不等他想出个所以然来，又有一个东西从上面掉了下来。呻吟声伴随着重物落地的声音在栾方棋耳边响起，他立刻警惕地远离了声源，但那东西似乎并没有靠近的意思，只在原地痛苦的喘息。

　　过了一会儿浓郁的血腥气息才弥漫开来，栾方棋一惊，知道那都是林淮干的。

　　……还是一如既往的不怜香惜玉。

　　林淮实力强悍他是知道的，毕竟是能排到第三名的男人。但具体怎么个强法他也不清楚，直到今天赤手空拳把苏暮丢过来时，他才对那人的实力隐约有了概念——总之是他这辈子都到达不了的高度。

　　他犹豫片刻，考虑着要不要补个刀，但一般这种罪犯还是交给地府处理比较好吧？

　　一般来说引渡人不可随意杀生，但这人已经算不得普通人了，就算她现在不死，之后也是要下地狱的。

　　他现在脑子里犹豫一阵，那边却是连喘息声都没有了。

　　不会真的死了吧？

　　栾方棋一路摸索着前进，摸到一具湿漉漉的身体，浑身上骨头几乎断完了，这次触感对了，很干很瘦，却又比印象中的要丰满一些，不像之前遇到时那么皮包骨头。虽然不知道发生了什么，但这好像既不是吴碎玉也不是苏暮。

　　身体还有轻微起伏，只是昏过去了。

　　栾方棋咽了咽口水，几番思索下终于做出了个顺应良心却违背道德的举动——他将自己衣服扯下来一小段帮女人肩膀上不断涌血的伤口包扎了起来。

　　要是她现在被引渡人打死了，地府那边不好交差。栾方棋想着，帮女人止了血。

　　直到包扎完成女人也没有完全醒过来，栾方棋则是心虚的挪到了一旁，和她保持了距离。

　　就这么过了几个时辰，女人那边终于有了动静。悉悉索索的声响过后传来了一阵隐忍的呻吟，她尽量压抑住自己的声音，抬眼便注意到了自己身上包扎好的伤口。

　　苏暮愣了愣，朝栾方棋的方向看去，只见那人脸上没什么表情，衣服下摆却裂了几条口子。

　　她知道是栾方棋帮了她，却并未开口答谢，毕竟她身上的伤也是拜引渡人所赐。

　　苏暮艰难的起身，架起一旁的吴碎玉打算离开，却不料栾方棋拦在了两人的前面。

　　“苏暮。”栾方棋叫住了她的名字。

　　苏暮停了下来，似乎是有些惊讶他为何会知道自己的名字，然而接下来的话更是出乎了她的意料。只见栾方棋毫无波澜的开口：“停手吧，无涯村的人早已偿完他们的债了。”

　　空气一阵静默。

　　“谁……”闻言，苏暮胸口剧烈起伏，似乎回忆起了什么，“是谁告诉你的。”

　　其实是猜的。

　　栾方棋沉默地想，没将心里话说出来。刚刚那一句完全是下意识脱口而出，没想到竟歪打正着猜中了苏暮的意图，于是他将错就错，继续道：“吴碎玉。”

　　闻言，苏暮沉默了许久，久到栾方棋都以为她不会再说话的时候，她才蠕动着嘴唇开口道：“是吗，是她告诉你的。”

　　可惜，就算如此，她也永远不会原谅无涯村，更不会原谅吴碎玉。

　　这个可恨的村子，以及这些愚蠢的人类，就是用千万次性命都不能抵消他们所亏欠的一切。

　　无数的失望与背叛交织成蛛网，将她牢牢束缚其中，她走不出，也不愿走出。

　　苏暮垂眸，目光淡然：“……你果然像他说的，不一样。”

　　栾方棋没懂她的意思，苏暮却是叹了口气，抬手用指尖轻轻点了一下栾方棋的额头：“我去除了你眼睛里的阵眼……就当是我最后做的一件好事吧。”

　　女人话音落下，地面便开始疯狂抖动，周围的土壁纷纷破裂落下碎石，整个洞穴摇摇欲坠。

　　这架势显然不简单，栾方棋心里一惊，就着前面的话，以为苏暮要和自己同归于尽。连忙扯下布条，却发现苏暮的表情同样震惊，似乎也是出乎了她的意料之外。

　　接着，随着一声巨响，两把剑从洞穴顶部破土而出，瞄准了苏暮的方向狠狠砸到地面上。紧接着一阵爆破声突兀的从上响起，整个洞穴顶部被直接炸开，外界的阳光倾泻而入，两个身影稳稳落到了栾方棋面前。

　　是林淮和冉舟！

　　栾方棋心下一喜，看来在被困的几个时辰里，他们已经成功破除了无涯村的匿迹阵，还用追踪术找到了自己。

　　冉舟回头询问情况：“没事吧？”

　　栾方棋应道：“没事。”

　　相比起他，苏暮看上去才是有事的那个。她本来穿的白色衣服，此刻却被血染得鲜红，且浑身上下几乎没有一块好布。

　　苏暮震惊地望着三人，但很快她的表情便由惊讶变成了愤怒，她攥紧拳头死死盯着冉舟：“又是你，卑鄙的引渡人……你们就非要置我于死地？！”

　　“今日，”苏暮周身开始冒出白色的灵气，双目红得像是要滴下血泪来，“我就是死，也要你们付出代价！”

　　她飞身离开洞穴，抬起脚往地上用力一跺，一个鲜红的法阵便出现在地面上，并以她为中心不断旋转扩大。阵纹一圈圈的展开，巨量的灵力从阵中扑面而来，化为无形的威压倾泻到每一个人身上。

　　林淮蹙眉，她这次使出的阵法显然比之前厉害了几倍，不仅仅是在这几个时辰身体恢复了的原因，同样也是因为她拼上了自己的性命。

　　冉舟见状召出十余把剑环绕在三人身边充当保护，还轻描淡写的道：“何必呢这位小姐？没必要这么冲动，你根本不用牺牲自己的性命，只需要跟我们走一趟，接受一下审讯就行。”

　　“住口！”苏暮怒喝道，一只巨大的八尾猫在她背后显型，她抬手，几十道血红的光刃蓦地劈向他们，这一杀招着实狠辣，冉舟的剑碎的碎，飞的飞，依旧没能拦下那些血刃，三人分别朝不同的方向飞去，竟是一击便冲散了他们的防御。

　　下一招接踵而至，三个与苏暮脚底相同的法阵瞬间出现在三人头顶，又是几十道血刃飞出，栾方棋躲避不及，血刃没入肩膀，顷刻之间便已血流如注。

　　“栾方棋！”冉舟率先注意到栾方棋的受伤，她大喊道，想要突出重围去帮他，但血刃从四面八方袭来，此刻只能将精力全部花在自保方面，根本无暇顾及别人。

　　栾方棋瞥见自己血淋淋的肩膀，顿时两眼一黑，手一抖把符纸全丢了出来。

　　约莫有几百张符环绕在他身边，在用防御符将自己包裹起来后，他将剩下的符纸全扔了出去。

　　那时也顾不上是引雷符还是千针符，总之有的没的都使上，反正以后还能再画。

　　血刃四面八方袭来，大多数符纸牺牲在了外围，只有少部分突破重围到达了苏暮身边，但这也已经够了——

　　霎时间，天空电闪雷鸣，被栾方棋召来的行雷一道接一道劈在苏暮身上，除了引雷符，还有火雷符，冰焰两极符等全部瞬间爆炸，威力简直比当初冉舟砸下来的剑还要大上十几倍。

　　一朵火云冲天而起，周围的树木杂草被瞬间点燃，巨大的冲击波甚至连林淮冉舟二人都差点被扬飞，中心带起的冲击波如同水纹扩散开来，波及到的地块被掀翻得四分五裂，随着爆炸的余震无差别飞向四面八方。

　　栾方棋抬手遮住扑面而来的沙土，刚才那一丢确实是没过脑子的举动，连他自己也没想到会有这种效果，毕竟他还从来没同时用过几百张符。

　　苏暮的中心阵法出现细碎裂纹，笼罩在几人上空的小型阵法更是承受不住的直接碎裂，血刃的攻击都被这一下炸得减慢了不少。

　　直到沙尘散去，几人才看清阵法中央血淋淋的苏暮。

　　那爆炸的威力足以把山炸个窟窿出来，此刻的苏暮却还能维持人形，已经是相当了不得的防御了。

　　冉舟被这一幕震惊得瞠目结舌，她不住回望栾方棋，似乎是在确认刚刚那一下到底是不是他做的。

　　然而栾方棋并未注意师姐震惊的眼神，满脑子都是——到最后他还是把这竹林炸了。

　　本来一开始就否定了林淮的主意，怕他一个不高兴连人带阵一起炸。结果到最后林淮没动手，他倒是为了保命先一步炸毁了竹林。

　　被几十张符围攻的苏暮依旧维持着布阵的手决，在爆炸发出的瞬间她便召了十几个法阵保护自己，但还是低估了栾方棋这一杀招的威力，法阵消耗殆尽后只得用肉身扛下了最后几张符。

　　现在的她几乎站不稳，狠戾的目光亟欲化作利剑，手中的法诀再次变幻，锋利无比的血刃化为红色丝线，自法阵中摇摆升起。

　　每一根丝线都凝聚着浓厚的血气，如蛇精般聚绕成股，随后朝三人突刺而来！

　　栾方棋本就是反应慢的那个，此刻还受了伤，防御符被消耗得差不多时，数道丝线立即从身后伸来，缠向他的四肢。

　　那些丝线离他的身体只剩几米距离，栾方棋一下紧张起来，毕竟刚才一慌把所有符纸全丢出去了。

　　就在他思索该怎么办时，银枪破空而出，掀起一阵风刷然飞到他身后，绞住了血丝，枪刃旋转间与细线摩擦，爆出滋啦啦的火花。

　　林淮一把揽过栾方棋，手里的银枪往前一推，手腕翻转，枪柄飞速旋转，在两人身前形成了个无懈可击的盾甲，将扑来的血丝尽数拨回。

　　血丝碰壁，犹要从前方冲，又有更多丝线从其余方向包围过来。

　　栾方棋惊魂未定，被救下时一句谢谢就要脱口而出。看向突然出现在身旁的林淮，心里稍稍放心了些许。那人面无表情，明显游刃有余，和他这种半吊子完全不一样。

　　某种程度来说，除开性格差异过大，林淮简直是比罗修还可靠的存在。

　　这些细线看上去没方才血刃的威胁大，但更细小的身躯造就了它更灵活的特性。四面八方都有丝线围堵，上方又有法阵盖压，这东西没生命又不怕疼，砍不完烧不尽，击退一簇又有一簇。

　　每一次与丝线交战，法力便要被吞去一些，冉舟砍得恼火，林淮也被缠得脸色越来越冷。

　　栾方棋眼见着林淮面色不对，仿佛下一刻就要冲出去给苏暮一次重击时，他攥紧的手指却突然放松了些——

　　苏暮身后，一个身影踉踉跄跄的起身，随后抱住了她。
