---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第10章 对阵
date: 2024-01-10 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　从幻境回来的栾方棋如获新生，他猛的从地上坐起来，大口的喘着气，手指控制不住地颤抖，仿佛刚经历了一场生死劫难。

　　他摸上自己的脸，发现在不知何时竟流了满脸的眼泪——应该是之前在幻境里疼出来的。

　　他用袖子胡乱地擦去脸上的水痕，长舒了一口气，这才缓了过来。不知现实过去了多久，此刻的无涯村已然处于深夜，竹林依然是白雾蒙蒙，眼前的牡丹花又消失了，取而代之的第一次来到这里遇到的房子。

　　栾方棋又一次来到墓前，望着眼前的墓碑，他竟鬼使神差的抚上那深浅不一的碑文。吴碎玉三个字与其他模糊的碑文比起来相当清晰，她死于四年前，自那以后，便有了新的“吴翠玉”代替了她，成为醉梦的老板娘。

　　之前一见面就扑过来，本以为吴碎玉想杀了自己，现在才隐隐约约的反应过来吴碎玉是想要栾方棋救她，或者说，救无涯村。

　　他之前从未在幻境中见到吴碎玉的脸，这下清楚她的样貌后才发现老板娘和吴碎玉居然长着同一张脸。

　　据吴碎玉的话推测，醉梦客栈的老板娘也根本不是什么吴翠玉，而是苏暮。虽然仍有许多说不通的地方，但眼下，这算是唯一接近答案的猜测了——苏暮与吴碎玉是孪生姐妹。在吴碎玉死去，成为了一具活尸，而苏暮便经营起了醉梦客栈。

　　明明骗吴碎玉情感，害她惨死的人是梁齐，可被她念叨了一辈子，就是做了鬼也想杀掉的人却是苏暮。

　　她和苏暮之间的恩怨他并不了解，也不知道苏暮布下匿迹阵的目的，但有一点可以确认的是——她之前所编造的故事全都是一派胡言。

　　什么被困无涯，村内诅咒全是瞎吹的，请他们留下做调查，也不过是想在不与他们起冲突的情况下暂时稳住他们。亏得苏暮能说得这么理直气壮。

　　林淮现在应该还在客栈里，倘若苏暮想要杀了他们，林淮便是最好下手的目标。

　　虽说他不觉得苏暮打得过林淮，但当务之急是要把这些事情告诉他，之后对她的抓捕也更好行动些。

　　想到这里，栾方棋果断地站起来离开了竹林。

　　少了几个不确定因素稍微让他放松了些，回去的路上也不再提心吊胆。可还没来得及高兴，看清面前的路后忽的汗毛倒竖，心里想好的说辞全都卡了壳。

　　现在的无涯村从头到尾变了个模样——从竹林出来后，他几乎是走两步就能看见路上到处游走的活尸。那些毫无意识的尸体淌着尸水，如提线木偶般僵硬的朝栾方棋打招呼。

　　麦田上割麦的农民早已死去，只是躯体还被支配着不停劳作，光秃秃的稻田里流淌着黑色的污水，根本不是白日里金黄丰收的模样。

　　路上不断有来往的村民，其中一个正是他刚来无涯村时遇到的老者，他仍挑着担子，路过栾方棋时还会侧身，仿佛真的怕自己挑着的东西会被打翻一样。

　　若不是那黑洞洞的眼睛，和脸上蠕动的蛆虫提示着他此人早已不是活物，他或许真的会分辨不清。

　　“……”为什么会这样？

　　栾方棋冷汗刷的往下掉，他回头看着侧身而过的老者，走上前去用力一推，那毫无生气的躯体便倒在了地上。明明那人几天前还在和自己搭话，为什么现在却变成了一具死了几个月的活尸？

　　他不敢置信，想起苏暮曾说的话——无涯村的所有人都是傀儡。

　　身后竹林沙沙的响动，栾方棋抬头望去，竟发现整个无涯村的上空都被一座巨大的法阵笼罩着。

　　复杂的法纹从竹林上方环绕延伸，血红的纹路一圈套着一圈，缓缓旋转着蔓延开来，压制着整个村庄，那庞大的阵纹甚至一眼望不到尽头。

　　这已经不只是简单的匿迹阵了，身处阵中，他所见所闻全都只是苏暮想让他们看到的。

　　——有进无出，也是苏暮亲口说的。

　　所以那些让他感到违和的，所有不合常理的东西，其实全都是障眼法？

　　过度的紧张如巨石般压在心头，栾方棋的身体僵硬得无法动弹。他再也不说归终殿撰写文书的人是摆设了——在这么大的阵法笼罩之下还能察觉到无涯村的异样，已经相当了不得了。

　　那些关于吴翠玉身份无厘头的猜测竟也大差不差，要是苏暮本人来了也得称赞两句。

　　白日里的游客此时全变成了游尸，栾方棋强忍着恶心跑回了醉梦客栈，原本热闹的客栈此刻灯火全灭，店门口守着具青紫的活尸，看见自己的到来还招呼他进门——他认出那正是酒店的小二。

　　早上的时候小二还给他上过菜，虽说他几乎没怎么吃，现在想来还是非常恶心。

　　他的手臂异常干瘪，上全还爬了白色的蛆虫，抬起放下间还有几条落下来。可不知苏暮使了什么手段，竟连半点气味也没有，想必他已经死了多年了。

　　栾方棋绕过小二，径直跑到二楼，二楼的客房门全是虚掩的，他挨个推开，每张床上都躺着早已僵硬的尸体。

　　整个醉梦客栈的人都死了，他们却和这些尸体一起共度了两天。

　　笼罩在无涯村上空的阵一刻不停的旋转，就连平时见到的月光也只是其中泻出的幻象。

　　他顺着走廊来到了林淮的房间，和其他的房间一样，里面没有亮灯。他按着门臼，心止不住的狂跳，突然有些不敢推开这扇门。

　　脑子里演算出最坏的结果，也就是这一切都是假的。没有什么冉舟，更没有林淮，全都是幻象，全都是苏暮给他下的障眼法。

　　不不不，她再怎么了得也不可能做到这种程度。

　　栾方棋尝试安慰自己，他闭上了眼，思绪混乱的站了一会儿。此刻已然没有退路，无论是何结果都必须面对。他手上刚用力，门只开了一个缝隙，就听到了身后的脚步声。

　　他猛地转身，撞进林淮的视线里。没有空洞的眼窝，没有腐肉的腥气，林淮的脸隐在阴影里，眼底的光还算清明。

　　不是活尸。

　　“……林淮。”栾方棋的声音在颤抖，他背靠在门前，急切地想要确认眼前的人是否是真实的，伸手就扯了扯林淮的脸，指尖触到温热的皮肤时，才敢松口气。

　　林淮似乎是没预料到栾方棋的动作，他目光微动，问道：“怎么了？”

　　栾方棋意识到自己的失态，整理了一下心情，将自己看到的说了出来。

　　村内村外已经被活尸包围，苏暮应该还不知道他能看见这些，没有下令将他拦在外面。

　　见到林淮，他本可以松一口气，慢下来将事情详细地告诉他，可话说到一半，周围的房间内竟传来了几阵窃窃私语，像有人在扒着门缝偷听。

　　栾方棋说话的声音一顿，不可置信的看向四周。

　　此刻二楼只有他们两人，客房的门也没有打开，只有悉悉索索的声音从门背后响起。

　　他深知房间里躺着的都是死人根本不会说话，这时候听到的应该又是苏暮法阵的作用。

　　思及此，栾方棋不再犹豫，继续道：“匿迹阵不止在竹林里有，整个无涯村全都在阵法之中，它会影响我们的视线…….”

　　那些谈论的声音越来越大，像是有人跑到他耳边说话，想要刻意打断两人的对话一样。意识到这一点的栾方棋知道自己不能拖沓，要挑重点讲。

　　杂乱的声音回响在脑海，他越说越急，到最后声音都在颤抖：“吴翠玉不可信，她就是布下匿迹阵的人，她现在很有可能……”

　　“栾方棋。”林淮打断了他。随着他的出声，环绕在栾方棋耳边的窃窃私语戛然而止，整个世界都安静了下来。

　　栾方棋霎时回过神来，抬头看见林淮深邃如水的眼眸，心猛的一颤。

　　林淮表情一如既往的淡漠，他没说话，只是目光灼灼的盯着栾方棋，随后突然抬手遮住了栾方棋的眼睛，他不知道林淮的意思，却还是顺势闭上了眼。

　　闭上眼后他的心确实平静了许多，至少不再像刚才一样忐忑不安。他听见林淮说：“你说的我都知道了。而且……我发现匿迹阵的阵眼在哪里了。”

　　“……在哪？”

　　他只停顿了片刻便接着道：“在你的眼睛里。”

　　闻言，栾方棋心头一颤，有点没反应过来林淮的意思，问道：“什……么？”

　　林淮松开了手，不知从哪里找来根布条，将布绑在他眼睛上，解释道：“阵外之人，往往无法看到阵法的真实面目。想要窥见真相，唯有融入法阵，成为阵中之物。”

　　“杯子上的花纹，竹林的牡丹花，无涯村的村民，全都被包裹在匿迹阵之下，这些都只有你才能看到。”林淮系好了布条，垂眸望着面前的人，目光微沉，“之前我不知缘由，直到刚刚——我在你眼睛里看到了一个未成型的阵。”

　　成为阵中之物——也就是阵眼。

　　苏暮不知用了何种方法，将阵眼种在了栾方棋的眼睛里。他之前所有的违和都来源于此，眼中所见与心理感觉不符，那些积累下的不安沉在他心底，直到今天才爆发出来。

　　若是再晚一些发现，待到阵眼完全成型，他和无涯村完全融为一体，那时无论是用哪种方式破阵，他恐怕都不会好受。

　　栾方棋吞了口唾沫，心里一阵后怕，不敢想他变成活尸的样子。

　　见栾方棋神色变化，林淮愣了愣，用指尖轻轻碰了碰他绑着布条的眼，语气少有的温和：“我用法术隔绝了你眼睛里阵眼和外界的联系，现在不会有事了。”

　　接着道：“今晚，我们就去破阵。”

　　“今晚？”栾方棋有些懵，他们和冉舟约定的时间是在一天后的晚上，今晚提前行动又要如何联系她？

　　话刚说出口，不等林淮回答栾方棋就反应过来——他又在竹林躺了一天！

　　进入吴碎玉的回忆时是将近中午，醒来时已是深夜，他下意识以为只过了一个下午，结果是躺到了第二天晚上！

　　怪不得他老觉得背很痛。

　　理清现状的栾方棋立刻应下，当即和林淮离开了醉梦客栈。

　　两人一前一后快步行走在无涯村的小路上，栾方棋看不见，只能凭感觉跟上林淮的步伐。不知是否是心理作用，他觉得今晚的无涯村格外安静，连往日里总徘徊在耳边竹叶的沙沙声也没有。

　　想起刚才所见到的画面，他心里便一阵突突。

　　如果杯子的事情只是试探，那么现在苏暮大概率已经发现了他们想要破坏法阵了。

　　必须要快，赶在苏暮动手之前先一步到达竹林！

　　世界上最远的路就是逃命的路，他之前从未觉得无涯村这么大过。也许是之前倒霉事给他留下了太深刻的阴影，他总觉得下一刻就会被女鬼或是活尸拦截……

　　糟糕的预感让他紧张起来，心仿佛要从胸腔里跳出来般疯狂鼓动，让人难以集中注意力。

　　终于，在绕过重重弯路之后，林淮停在了竹林入口，沉声道：“到了。”

　　林淮的声音像是定心丸，栾方棋胸口一松，紧张过度的酸涩弥漫开来。

　　胜利的曙光就在眼前，此刻他们只需从内摧毁法阵就能离开。然而，就在两人想要催动法术时，几簇竹子突然从他们脚下拔地而起，林淮立刻反应过来，拽着栾方棋堪堪躲过了攻击。

　　——他们终究还是晚了一步。

　　竹子破土而出，眨眼间，本还在入口处的两人就已经被竹子层层包围，白衣女鬼从林间爬出，以极快的速度朝他们袭来！

　　栾方棋心中徒升绝望，手里攥着几张符，却碍于目不能视无法确定女鬼的方向，不敢轻易丢出去。

　　林淮见状也召出了自己的武器，一把银色长枪出现在他的手中，枪尖闪着青金光芒，裹挟着罡风朝女鬼刺去，替栾方棋抵挡住了攻击：“我来挡她，你听声辨位。”

　　林淮的声音刚落，栾方棋就听见女鬼嘶吼的声音，不再犹豫，将手里的禁咒符掷了出去。

　　枪尖与符纸交错，中间的吴碎玉避无可避，眼见着就要挨下这一击，几段绫罗却飞速袭来，绕过两人将她扯了回去。林淮那一枪落了空，只在地面上留下个深坑。而那绫罗竟似有生命般灵活地穿过竹丛，将吴碎玉甩向栾方棋的方向。

　　白绫在林间极速穿梭，撕裂空气的破空声如烟花炸响，连带着女鬼嘶吼一齐逼近。

　　栾方棋听着那道声音越来越清晰，不敢犹豫，连忙掐了个决，召了两圈引雷符，结成长刀向女鬼那边飞去。

　　见势白绫调转了方向，将吴碎玉丢到了地上，彻底放弃女鬼，在空中分成出几段，夹杂着竹叶，再度朝栾方棋攻去。速度之快，几乎瞬间就逼近他的命脉。

　　苏暮很聪明，她知道自己打不过林淮，便隐藏在暗处，专挑好处理的人下手。

　　栾方棋根本不知道发生了什么，单独一道声音他还可以听声辩位，现在几十道白绫向他冲来，他根本无法分辨不同的声音到底来自哪里，只能在自己周围祭出一圈防护符。

　　林淮皱了皱眉，抬枪朝那几段白绫用力一挥，一道狠戾的风刃自枪尖带出，刚才还如同毒蛇般灵活的绸缎瞬间在空中断成了碎布。

　　可那白绫似乎无穷无尽，一直从竹林的深处蔓延过来，即使斩断了也会马上卷土重来。林淮一边劈砍一边向栾方棋靠近，等终于接近了那人时，他将自己手里的长枪交到了栾方棋手中。

　　林淮道：“你对付女鬼，我去解决另外一个。”

　　栾方棋心里一惊，握着手里的银枪，约莫有二三十斤重，明白了林淮的意思，却依旧放不下心来：“那你怎么办？”

　　“我不会有事。倒是你，别逞强，打不过就先跑。”

　　说完，林淮翻身将白绫抓在手中，用力一扯，竟直接用蛮力撕碎了布条。白绫瑟缩一瞬，下一刻又朝两人攻来，林淮一人挡在前面，一路将攻来的布条撕碎，并以此确定苏暮的藏身之处，眨眼就消失在了竹林深处。

　　栾方棋看不见，心里本还有点慌，听见林淮那句“你打不过就先跑”时，犹如心里梗了一口血，反倒没那么退缩了。

　　除他外的引渡人个个都实力强悍，更何况林淮排在第三，根本无须他的担心。

　　栾方棋回过头，握着手里二三十斤的枪，专心对付起吴碎玉来。

　　没了苏暮暗中操纵，吴碎玉不过是个空架子，除了活尸特有的皮糙肉厚，并无多少攻击力。引渡人对上活尸本就有压倒性优势，更何况他还有林淮的银枪在手。

　　他一手控着禁咒符，一手持枪疾步逼近，轻易闪过女鬼虚张声势的攻击，衣袂翻飞间，攻势不见半分迟疑。

　　禁咒符脱手而出，化作利刃散开，又再度聚拢，齐向她颈间绞去。

　　女鬼被十几张纸刃包围，已是避无可避，下一刻便要被切断脖子。

　　然而变故就在一瞬间，栾方棋背后徒然一凉，直觉快过思考，以一个及突兀的姿势翻身斩断了袭来的白绫，朝旁闪去——

　　几道白绫与他擦身而过，如刀剑般钉入土中，怕是慢上一步就要被它捅个对穿。

　　栾方棋心有余悸，心道苏暮当真了得，一边受到林淮的压制，一边还能分心保护吴碎玉。

　　虽然拿着长枪，他却总是不习惯手里有重物的感觉，毕竟纸片拿在手里一扔就出去了，武器拿在手里还要捏稳了才不会脱手。

　　一面躲避白绫一面操控符纸，他眼睛还看不见，时间一长难免力不从心。

　　必须快点结束。

　　握着手中的枪，栾方棋心下一动，突然闪过一个主意。

　　战斗中的一息之间就能决定生死，吴碎玉不可能给他喘息之机，再次配合白绫一齐上前，直直朝他心口突进而来。栾方棋故意卖了个破绽，等她靠近时在空中翻身旋转枪柄，将全身力量集中在手上，借势往吴碎玉身上一砸，连枪带人一起砸进了地里！

　　随着一声巨响，霎时间尘土飞扬，巨大的冲击力将地上的竹叶扬起一片。

　　有时候武器重一点还是有好处的，虽说拿着的时候有点麻烦，但砸人的时候倒是省了不少力气。

　　平日里用惯了轻飘飘的纸，不曾用过冷兵器，现在看来有一把武器还挺有必要。

　　吴碎玉这下伤得不轻，估计骨头都被砸断了好几根。她浑身抽搐，嘴里大口大口地吐着脓水，竟还想爬起来。

　　栾方棋轻点落地，松了口气。他手中掐着一张镇魂符，又念了一段咒语，随后两指一松，符纸轻飘飘的落到女鬼身上，却好似有千斤重，压得吴碎玉动弹不得，十指都攥紧了地面，在地泥土上留下了深壑的沟痕。

　　栾方棋这边暂时压制了吴碎玉，而林淮则是顺着白绫袭来的方向一路突进到了苏暮的藏身之地。

　　他手里攥着无数攻来的绸缎，用力一挥，绸缎如剑般劈开竹林，将苏暮逼得无处可躲。苏暮的身形极快，可林淮总能预判她的轨迹，几道白绫织成网，将她牢牢缠住。

　　霎时间情况急转而下，林淮手里的绫罗仿佛比在她手里时更灵活，紧紧缠绕在她的腰间。林淮用力一扯，力量顺着白绫传递到女人的身上，苏暮当即不受控制地朝林淮的方向飞去。

　　如此轻易便能得手到让林淮有些惊讶，听栾方棋的描述，他本以为一个将阵术修炼到极致的女人会很难对付，没想到竟这么简单的制服了她。

　　从攻击方式看来，苏暮只攻不防，对术法操纵熟练，本体却是个脆弱的花瓶，一旦暴露于敌人的视线之下将无法自保，这也是她一直身处暗处的原因。

　　被束缚住身体的苏暮拼命撕扯着身体上白绫，可她到底小看了林淮，刚扯碎身上的布条，下一刻又有新的缠了上来——

　　天知道林淮这一路到底捡了多少白绫，这用来对付别人的武器最终竟是作用在了她自己身上。

　　苏暮咬着牙，脸上一阵气恼之色，像是受到了莫大的侮辱，愤愤地攥紧了拳头。

　　然而林淮看不见她的表情，也不在乎她此刻的心情，手中的白绫又是一甩，像栓了只动物般直接把女人丢了出去。

　　她整个人被缠得动弹不得，在半空中又无法反抗，直接以肉身撞断了大片竹丛，半点缓冲都没有。

　　栾方棋这边刚制服了吴碎玉，下一刻又有东西砸过来。他下意识以为又是苏暮的武器，刚侧身想躲，却发现那方位好像不是冲着自己来的，而是冲着坑里的吴碎玉去的。

　　果不其然，随着重物落下的声音，坑里传来了一道女人的痛呼，栾方棋听出这是苏暮的声音。

　　所以是林淮把她丢过来的？

　　想起苏暮那张姣好的面容，栾方棋突然觉得林淮有点不懂怜香惜玉，虽说苏暮也不值得他们可怜。

　　林淮稳稳的落到栾方棋的身边，望着坑里的两人，语气淡然的开口：“破阵后带回去，交给十殿阎罗处置。”
