---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第22章 首席
date: 2024-01-22 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　他们终于回到了洪武山上的破庙，栾方棋长舒一口气，直接靠着何百川倒了下去。一直不停的用本命武器就像当于以命搏命，还被自己记忆里的林淮打的半死，这次回去后一定要好好休息。

　　何百川被突然倒下的栾方棋吓一跳，赶紧把人从地上扶起来：“大仙？没事吧。”

　　感觉离投胎不远了。

　　栾方棋咽下喉咙里涌上来的血块，摆摆手道：“没事，就是有点累。”

　　楚萧萧的事还没解决，还不能倒地就睡。他从地上爬起来，试着召出符纸，好在这次出现的不再是柳叶，也就意味着他们已经脱离了楚萧萧的控制。

　　“啊——！！”地底爆发出一阵尖叫，那声音与幻境里的楚萧萧如出一辙，想来应该是幻境被破遭到了反噬才这么大动静。

　　明目张胆的把核心摆在他面前，被炸了就开始叫，这不是自作自受是什么。

　　栾方棋找到之前通往地底的洞口跳下，打算给楚萧萧个痛快。何百川见他进去，也毫不犹豫的跟着跳下去，栾方棋拦都拦不住，不知道这人到底在想什么。

　　地底还是一片漆黑，栾方棋点了张符照明。就见之前倒挂在天花板的观音像已经狠狠摔了下来，身上砌的泥土已经尽数掉下，暴露出里面腐烂的内核。而楚依依则跪在一边徒劳的想将那土装回去，此情此景，竟不知在帮她还是在害她了。

　　救回这尊观音，楚萧萧继续作为邪神活下去；不救，楚萧萧直接灰飞烟灭。显然两边都不是好下场。

　　“姐姐，我、我帮你把土按回去。”楚依依抓起脚边的土就往泥象身上按，丝毫不顾楚萧萧的嘶吼：“啊啊——！！滚开，滚开！都是你，是你害死了我！！”

　　听见这话，楚依依眼眶一红，眼泪直接就淌了出来，却顾不得擦，一边不停的捧地上的土一边道：“对不起，对不起……”

　　恶语相向，最能抹煞人心。看见这一幕，栾方棋涌出一股复杂的感情。平心而论，他是同情这对姐妹的，可一人成了邪神，一人成了帮凶，她们两人最后的结局都不会好看。身为引渡人能做的也只有拔除邪魂，即刻绞杀。

　　感情所铸的围城，最是坚固，里面的人出不去，外面的人进不来。本是相依相伴的姊妹，最终却落得这个下场。全是命运所使，造化弄人。

　　在心中默念一声对不起后，栾方棋上前走到楚萧萧的面前，在破碎的泥象身上贴了三张禁咒符，打算掐诀引爆。

　　极度悲伤的楚依依这才发现身后站了两个人，此刻她无比后悔，如果她当初没有留下栾方棋，观音的秘密就不会被发现，或者再早些时候，她没有选择今天献祭马文江一行人……无论是哪种选择，都不会酿成现在的结局。

　　她立刻站起来挡在观音泥象前，红着眼质问：“你想对我姐姐做什么！”

　　一下对上那双哭得红肿的眼睛，栾方棋有些不知所措，不自在的移开目光，道：“邪神出世只会祸害人间，你的姐姐根本不该停留再这世上。”

　　“所以这都是我们活该吗！为什么老天只待我们不公？我们明明什么都没做，该死的是楚家村的那些混账！”楚依依朝栾方棋哭喊道。

　　理是这个理，可他身为引渡人，偏生最不该管的就是人事纠纷。世间这么多不公与冤屈，驻留在人间的游魂哪一个不是命不该绝？哪一个不是含冤死去？可命运如此，外人无权干涉。

　　栾方棋叹气一声，拽开了挡在面前的女人，以顺雷不及掩耳之势引爆了符纸。禁咒符文亮起，只听轰的一声巨响，本就破碎不堪的泥象彻底被炸成了渣，结束了她痛苦的一生。楚萧萧的哀嚎冲天而起，几乎要震碎在场所有人的耳膜。

　　意识到自己的姐姐已死，楚依依两眼一翻晕了过去。何百川赶紧接住往后倒的女人，才没让她摔在地上。

　　现在所有的事情都解决了，洪武山的游魂收干净了，祸害村子的邪佛观音也没了，剩下晕倒的舒远和楚依依只能拜托何百川运回去了。看舒远身上华丽得过分的婚服，想必也是个富贵人家的小姐，应该不难寻到。

　　眼见着天已经开始泛白，栾方棋只想赶紧回地府睡个通天亮。可下一刻，就在所有人都没反应过来时，楚萧萧被震得四分五裂的魂魄突然有一缕朝他飞了过来！

　　联想起之前在无崖村的遭遇，栾方棋只来得及说一句糟了，那魂就冲进了他身体里。

　　霎时间，他脑子里响起剧烈的吼叫。足以使神魂震荡的女人哭泣声，哀嚎声，统统在脑子里回荡起来，像是要把他撕碎般在身体里横冲直撞！

　　他本以为会像上次那样直挺挺的晕过去，没想到楚萧萧的魂魄怨气太重，这架势更像是要和他同归于尽。

　　栾方棋两眼一抹黑，脑子里嗡嗡的响，根本控制不住自己的身体，完全不知道外界发生了什么。就在他以为自己要当场暴毙而亡时，耳朵边突然传来男人的声音——

　　“这么大人了，怎么还会被这种低级的鬼魂附身？在归终殿这么多年白干了？”

　　然后他就感觉胸口一阵剧痛，整个人像是被谁踹出去般直接飞出去撞到了墙上。

　　外伤内伤叠在一起彻底爆发，栾方棋控制不住吐了口血出来，好在挨了这下他脑子里终于不再有鬼魂的哭泣声，眼前的世界也清明起来。虽然手段有些暴躁，但好歹也是救他与水火之中，栾方棋并未计较，甚至从地上爬起来想道声谢，可看清那人的瞬间却当即愣在了原地。

　　一瞬间，一百来年里痛苦的回忆争先恐后的涌入栾方棋脑子里，那些记忆实在是太过刻骨铭心，以至于现在看到这个人都还是会忍不住浑身一抖。

　　“怎么，我下手重了，起不来了？”罗修单手捏爆碎魂，俯视着地上的人，眼中寒霜几乎凝成实质，“需要我扶你一把吗？”

　　栾方棋背脊一麻，浑身像触电般弹起来：“不用！”

　　罗修冷哼一声，丢给栾方棋张帕子让他擦擦血后便转头去查看何百川那边的情况。原来刚才栾方棋失去意识的一段时间被楚萧萧的碎魂控制，突然暴起，一脚将何百川二人踹到了地上，差点就点张符把他们爆了。好在罗修及时出现，一掌拍开了他，不然在场几人不知还要受多少罪。

　　今天第二次刷新三观的何百川坐地上看着罗修一步步向自己走来，心里居然产生了一股强烈的退缩感。

　　是……第三位仙人？为什么这么厉害？

　　何百川咽了口唾沫，见罗修过来也仿佛石化般，不敢动作。栾方棋见何百川一脸紧张的模样，心里攒着口气不上不下。引渡人不可随意伤害凡人，所以他倒是不必这么害怕，罗修留给下阴影只会笼罩在他一个人心里。

　　罗修对地上昏迷的楚依依没什么兴趣，径直走向何百川的方向，蹲下身一把捏住那人的下巴，皱起眉头左右打量，忽地得出个结论：“狐妖？”

　　闻言何百川身体猛地一怔，像是听到了什么不得了的言语，神色都紧张起来，张口就要反驳：“在下并非妖孽！”

　　栾方棋怕罗修一言不合就要揍何百川，赶紧解释道：“他身上有一丝狐妖的血脉，但几经轮转已经被稀释得差不多了，现在与凡人无异。”

　　听着栾方棋的解释，罗修不为所动，总觉得有些不对，又说不出个所以然来，只好默认了他的说法，放开了身下的人。

　　重获自由的何百川赶紧远离罗修，生怕下一刻这脾气不佳的人又要做出什么惊世骇俗的举动。就这单纯的一掐他就觉得自己下巴要被卸掉了。

　　栾方棋慢吞吞地挪过去，将人从地上拉起来，放低了声音说：“这是我的同门师兄，他人不坏，生气的时候最多挨两个拳头就好了。”

　　他小心翼翼地提醒，希望何百川能明白自己的意思，不要轻易招惹罗修，毕竟按照那人的脾气，今天谁踩在他头上，明天他就踩在谁坟上。

　　见栾方棋一脸菜色，何百川瞪大了眼睛，不敢想他以前到底经历了什么。低声问道：“大仙，像你这样的仙人有很多吗？”

　　“呃？这倒也不是。”不知何百川脑子里又开始幻想什么仙侠剧本，栾方棋只好硬着头皮说，“引渡人共有十位，我是排名最次的那个。”

　　“所以像您这么厉害的人还有九个？！那引渡人是……大仙门派座下弟子的称号？”

　　……他脑子里果然都是仙侠话本。

　　听着两人的窃窃私语，罗修出声提醒道：“栾方棋，嘀咕什么，事情办完了就快点走。”

　　本想解释引渡人并非修仙门派，见被打断，他只好草草结束话题：“我们马上要走，就拜托你把楚依依和舒远送回去了。还有，就算你记得我们也不可随便声张引渡人的身份，有缘再见。”

　　“好，张……栾方棋大仙。”何百川似懂非懂的答道，“我们以后真的还能再见吗？”

　　连自己的真名也被听了去，栾方棋真是连最后的遮羞布也没了，无奈道：“若有缘，他日必将再会。”

　　“等一下，”何百川见栾方棋马上要走，连忙从怀里摸出个玉坠，“大仙的救命之恩在下无以为报，此物是我从小佩戴的驱邪玉坠，如此薄礼，还望您收下！”

　　栾方棋本想拒绝，奈何何百川太认真，一股脑往他手里塞，只能道：“多谢。”

　　说罢便和罗修头也不回的离开了观音庙，待到何百川反应过来追出去时两人已经不见了踪影，天边日暮渐起，初升的日光照入他眼里，他表情变化，不知心里在想什么，喃喃道：“……他日必将再会。”

　　——

　　路上的栾方棋跟在罗修背后，大气也不敢出，不知道此人突然来自己执行任务的地点是为何。毕竟距离上一次见面已是好几年前。

　　罗修自然不会存在像林淮那样迷路，顺道路过的情况，这次前来只能是有事相商。

　　相比起一百多年前他的实力已经算得上突飞猛进了，虽然还是最后一席，但好歹能独自面对邪佛观音了，这次来找他应该不是问责吧。

　　像是听到了他的心声，罗修回头瞥见身后心惊胆战的人，不疾不徐地道：“秦广王殿下找你有事，命我前来将你寻回地府。”

　　秦广王殿下？栾方棋稍一思忖，便明白了其中含义。

　　临走之前他特意去拜见秦广王想问问自己能吸魂的体质，却不想那时的殿下不在府中，只好作罢。这才过去一天就召他回去，莫非秦广王其实很看重他，迫切的想为他答疑解惑？

　　两人挑了个没人的荒野布下传送阵，很快就能回去。栾方棋思索着秦广王的事，一抬头便对上罗修深邃的眼睛，他脊背一阵发寒，赶紧移开目光。

　　罗修低着头看栾方棋，把他的小动作看得一清二楚，简直要被气笑：“你就这么怕我？”

　　栾方棋嘴角一抽，心道：那怎么能不怕？你往那一站跟人形天灾似的。

　　而且这一百年的苦日子也不是说忘就能忘的，虽说罗修平日没打过他，但对他造成的精神伤害却不在少数。包括但不限于：教唆栾方棋一个人跳进河里对付黏糊糊湿哒哒的恶心水鬼；强迫他拿三四十斤的大砍刀去对付无头女尸；将他一个人关在充满怨鬼的房子里，不收完魂不准出来；以及把他画了几个月的符当纸片撒着玩，还告诉他当符修没前途，只能给剑修擦屁股……诸如此类，简直数都数不清。

　　可最后的最后，他还必须强颜欢笑地说一句“谢谢师兄”。

　　这么多的阴影这么多的痛苦，再过一百年也忘不了！

　　见栾方棋沉默着不说话，罗修只好作罢，咂咂嘴叹道：“怕我没事啊，反正我还有很多时间让你慢慢习惯。”
