---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第63章 秦墨予（标记）
date: 2024-01-63 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　“林淮！”栾方棋惊喜道。

　　林淮侧头看了他一眼，算是回应。

　　先前见了个假林淮，现在真的回来了，栾方棋顿时感到无比亲切，但此刻身陷囹圄，他又不知该说什么。

　　地宫震了好一会儿才停下，应该是先前把井里冒出来的树根点着了，惊醒了潜龙，现在火已浇灭，少了不确定因素，潜龙又沉沉睡去。

　　男人打开折扇挡在自己脸上，只露出双眼睛盯着林淮，语气不善道：“呵呵……倒是来得及时，好一出英雄救美的戏码。”

　　此时两个林淮面对面站着，栾方棋只觉得画面极其诡异。

　　林淮转了转枪，并不答话，而是直接冲出一枪横扫了过去。相比起在嘴皮子上动功夫，他更喜欢用实力打到对方说不出话为止。

　　冷兵器之间的交锋总是伴随着剧烈的碰撞，栾方棋在下方看着两人缠打在一起，想帮忙又怕一个不小心打在自己人身上。

　　林淮擅长近战，一招一式直逼命门，稍不注意被那边长枪戳到就会直接丧命。男人手持玉骨扇，眯起眼睛用扇面抵挡应接不暇的攻击。

　　对付善于近战的人最好的方法是与他拉开距离，男人显然也是这么想的，可他偏偏遇上的是林淮，一个速度快得看不清身形的顶级高手，好几次拉开距离就又被他追了回来，只能被迫用拿扇子物理抵挡。

　　男人情况越发不利，他面色阴沉，抽出手又降下道禁制。

　　林淮目光一沉，抬臂便要撕碎禁制，却不料那到阴黑的禁制比想象中的更浑厚，只能往后退去。

　　栾方棋见第二道禁制降下，与林淮对视一眼，分别使出了先前冲破禁制的招数，弥漫的黑气被轰然打散。

　　栾方棋只觉得呼吸随之一轻，先前那铺天盖地的压迫感忽然消失，像是冰层被打破融化般，凝滞的空气又回转了流动。

　　男人的目的达到了，他成功与林淮拉开了距离，本是反击的好机会，他却偏偏落了回来，神秘莫测地盯着前方两人，似乎要说些什么。

　　栾方棋眼皮一跳，总感觉他不会说出什么好话来。

　　这种占了优势还要言语攻击的人一般都是心理变态。在话本中，这种反派角色都会在决战的关键时刻开始述说自己的不易，疯狂漏出弱点，最后被恢复实力的主角打败，落得个一无所有的下场。

　　……对不起跑歪了。

　　林淮脑子里可没有这些东西，对方不抓住机会趁人之危，他可就要趁对方之危了。

　　然而林淮刚握紧了枪柄，对面的男人就开口了：“你可真是可怜啊，林淮。”

　　林淮：“……”

　　栾方棋也是一愣，完全搞不懂他想干什么。

　　男人轻佻一笑，合拢折扇，拿扇尖指了指栾方棋：“他应该还不知道吧？关于……秦墨予。”

　　秦墨予三个字一出来，长枪就已经飞射到了他眼前。他闪身躲过，那枪便直直贯穿了后方的岩石，一路撞破好几座山。烟雾散去，原本完好的岩石已经破了好几个大洞，隐约能看到后面的山壁。

　　太快了，栾方棋心猛的跳动，余光瞥见身旁的林淮，大气不敢出。

　　仅仅是名字就能让他有如此反应，这招激将法果然有用。男人笑了笑，在两人眼皮底下变化身形，由一个男人幻化成了女子的模样，连声音都跟着变了。

　　“她”的声音变得柔和，道：“你果然忘不了他。”

　　栾方棋听见这声音一愣，因为他变的居然是冉舟的模样。

　　不，准确的说，只与冉舟有七八分相似，倒像她乔装打扮后的样子。

　　“她”似乎很满意自己这副身躯，原地转了个圈，将罗裙转得低低扬起，甚是妩媚。林淮蹙眉望着她，不作言语。

　　“你不喜欢这个模样？”她故作询问，嘴角又压不住的笑意，语气都忍不住上扬，“哦我忘了，你应该算是个断袖，比起女人，你是不是更喜欢男人？”

　　“冉舟”的言语极为轻佻，林淮的脸色已经黑得能滴出水来，不等她下一句开口，便已冲了出去。

　　他不再留手，连力道也不控制，一枪荡去便撞碎了许多岩石，先前被贯穿的山岩底盘被摧毁了大半，此刻已变得摇摇欲坠，马上就要垮了。

　　“冉舟”一边说话一边后退闪避袭来的攻击，栾方棋听不清他们在说什么，只能甩几张符箓出去，尽量帮助林淮。

　　面对两人的进攻，“她”依旧如鱼得水，大声嘲笑着，竟有种小人得势的快感。

　　“林淮，你就是一个可怜虫，你只是不愿承认罢了！”那人弹开压在身上的长枪，大笑着再次变化身形，这一次他变成了个男人的样子。

　　林淮眼中盛满杀意，当即就要再丢一枪过去，被栾方棋连忙拦下。

　　这时林淮的理智才堪堪回来了一半，他沉声道：“放开。”

　　栾方棋死死抓着林淮握枪的手，顾不得害怕，当务之急是要阻止他的疯狂举动，喊道：“不行，再来一次，这里就要塌了！”

　　栾方棋深知以自己的力气是拦不下林淮的，现在还没把他一脚踹开完全是在顾及自己的面子。

　　角落的男人见此情景，已经控制不住自己的笑声，嗤笑着向两人靠近。

　　空中烟尘翻飞，将整个画面变得朦胧，而在这尘雾弥漫中，栾方棋终于看清了他的面貌——一个长相极为俊美的，模样只与冉舟有三四分相似的男人。

　　不知为何，见他模样，栾方棋一直平稳的心突然变得沉甸甸的，莫名难受起来。

　　他慢慢向林淮走来，嘴里吐出的言语极其冰凉。

　　“你对他，应该不止是爱吧？他骗了你这么久，你将一颗心毫无保留的奉献出去，却没得到一丝一毫的回应。他一声不吭的死了，把你一个人留在战场上，敌人的刀枪刺进身体的时候，那可是相当冰冷啊。”

　　栾方棋听不懂这通话，却觉得林淮的手抖了起来。

　　能让他情绪波动如此之大的人，秦墨予……秦墨予，是谁？

　　那人还在继续，他似乎更享受这种将人心撕碎的快感：“转世后他也不会记得你，相同的灵魂，不同的人，你是不是，很痛苦？”

　　“——你把一个什么都不懂的傻子带进归终殿的时候，在他出任务时悄悄跟在身后的时候，有没有想过，他记不记得你呢，你守他守了一百多年，这一百多年来，你有没有难过呢？”

　　栾方棋：“！！”

　　这些戳心窝子的话，这莫名其妙的描述，似乎隐隐告诉了他一个不得了的秘密。

　　栾方棋不可置信地望向林淮，迟疑问道：“他说的……是我？”

　　秦墨予秦墨予，原来浮生一粟的第二位主人的名字叫秦墨予，他的前世——秦墨予！

　　林淮气息有些不稳，也没去看栾方棋。他看似没说话，但栾方棋却知道，只要他没否认，这话就是真的。

　　那么说…眼前这人的模样就是，他前世的模样，长得也不赖嘛……！

　　栾方棋一时间接收了太多信息，还没来得及处理，脑子里一团乱麻。对面的“秦墨予”见他沉默，显然误会了什么，犹要乘胜追击。

　　可林淮没给他这个机会，立刻就不顾栾方棋的阻拦，一把将枪丢了出去。霎时间，那毁天灭地的一枪再次捅穿了四周山岩，本就摇摇欲坠的金鸡山终于承受不住，四分五裂的垮下来。

　　一块马车那么大的石头立马从山坡上滚下来，栾方棋见垮塌的山体当即就慌了，早知道林淮这么冲动，他就不问那一句了！

　　冲动是魔鬼！！

　　栾方棋连忙拉着林淮跑，却不料身旁的人根本拉不动，他刚想劝诫两句别生气了，林淮就把他打横抱起来踩着掉落的碎石一路飞了上去。

　　于此同时，一道音律在自上空响起。乐声自顶空荡开，所及之处的碎石下坠速度逐渐变慢，最后彻底停止，仿佛整个地宫的时间仿佛被这道琴音凝滞了般。

　　林淮抱着栾方棋向声源奔去，最后稳稳落到程木栖所处的山头。

　　程木栖一看来的是他们两个，问道：“杨弦风和冉舟呢？”

　　此时栾方棋还被抱着，他有些尴尬，挣扎着从林淮身上下来，道：“不知道，我……没见到他们。”

　　程木栖端坐于山头，闻言直接闭眼继续拨琴弦，琴音扫过地宫每一处角落，都没发现那两人的踪迹，程木栖沉声道：“他们不在这里。”

　　联系不上并不是个好消息，因为这样就无法确定他们究竟是回去了还是去往了另一个无法联络的地方。

　　程木栖按了按太阳穴，发觉这锁龙井当真玄乎，一路上幻象不断，上一秒还在和杨弦风分头找人，下一刻自己就陷入幻觉中，若不是及时发现不对，估计再等两天都醒不来。

　　这一清醒就发现好几座山都在坍塌，根本搞不清是何情况，只能暂时用琴音稳住局面。好在林淮及时赶到，眼下也具有把握了。

　　程木栖心里刚落下块巨石，下一刻头顶便响起一道男声：“既然都来了，就别走了。”

　　程木栖斥声问：“谁！”

　　栾方棋听到那男人的声音就心里一阵慌，连忙去看林淮，好在他现在已经恢复到往常状态，没有暴起，也没有冲动，只是目光一直落在自己身上，不知在想什么。

　　栾方棋才知晓自己的前世叫秦墨予，其余几乎没咋记住，情况过于混乱，他只将信息全盘接收，真正要分析透彻还得等回去以后从长计议。

　　他也知道自己和林淮的关系十分复杂，混乱程度可能不亚于顾执与罗修林丛言他们三人，但此刻根本顾不了这么多，因为下一刻声音主人便又接了句答非所问的话，语调满是戏谑：“你们猜猜，被困了两百年的龙魂，突然醒来，会发生什么？你们——准备好接受龙神的愤怒了吗？”

　　紧接着一把银白折扇从天而降，以极快的旋转速度朝地宫中心靠近。

　　栾方棋眼中倒映出玉骨扇折射的光芒，只觉脑中有根弦啪的绷断了，本能地大喊：“阻止他！！”

　　程木栖和林淮都没反应过来，栾方棋在话音落下的瞬间便用传送符传了过去，可惜他终究是晚一步——

　　玉骨扇的速度太快了，即使连续用了三张传送符也追不上，始终差那么一段距离，栾方棋慌不择路地伸手去抓，除了被旋转的扇面割一手血外毫无作用。

　　扇面与锁链相互摩擦碰撞，爆出嗞啦火星，眨眼间便把生锈的链条切断了。

　　铁链啪的断开落到地上，栾方棋脑子里一片空白，心里只有一个念头：完了。

　　随着最后一根锁链的断裂，地宫突然剧烈地震动起来，震动幅度远超先前火烧树根的程度，天地仿在这一刻失去了平衡，地面裂开无数缝隙，程木栖的法术失效，被凝滞的碎石纷纷往下坠落。而最令人惊惧的，还是那一声更比一声大的龙吼。

　　栾方棋冷汗淋漓，转身就要跑，却突然感觉自己的脚踝被什么东西抓住了。

　　回头看去，地底居然冒出个狐耳的女人抓住了他！不止如此，许多黑红的狐狸也纷纷从地底钻出爬向四周，有人形的，也有半人半狐的。

　　不、不对！

　　栾方棋心里有了更糟的想法——青丘的故事是真的，锁龙井与青丘之地完全重合，此地埋葬的不仅仅是龙神之魂，还有成千上万的……狐狸妖魂！
