---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第82章 牺牲
date: 2024-01-82 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　二十二岁那年的夏天特别炎热，凌决将秦墨予送回了皇宫，同时在朝廷内部设下诸多暗哨，一旦发现秦墨予有叛主的念头便会将其立即绞杀。

　　对于自己的突然回归，秦墨予并未多做解释，他不提，凌宸钧便不问。

　　为了完成凌决交给他的任务，秦墨予亲手将景王的势力安排进皇宫，看着那些人得势后的笑容，看着他们在朝堂上明里暗里地违抗皇帝的旨令，自己却只能默许他们的行为。

　　有时候，凌宸钧对他的无条件信任让他感到愧疚。天子不该如此相信一个外人，也不该对宦官的猖狂熟视无睹。

　　两个月后，林淮回来了。

　　秦墨予对他的回归并不意外——既然凌决答应了他，林淮就不可以出现半分差错。

　　只是，秦墨予尚且不知，他回去时看到满地的尸体有没有害怕，不知道他一个人该怎样从遥远的柳州赶回京城，更不知道他那样一个人是怎么找到回来的路的，只知道再次相见时，他看起来瘦了许多。

　　那一年，秦墨予二十二，林淮十八。

　　当晚，秦墨予正在为凌决的人写荐书，突然听到身后传来一阵响动，回头一看才发现是林淮推门进来了。

　　“……秦墨予。”林淮喘着粗气，想来应该是一刻不停的赶回来的。距离上一次相见时，他好像又长高了一截，连带着脸上都多了许多沧桑的痕迹。

　　见到他那个样子，秦墨予有些心疼，道：“你回来了。”

　　简单的一句问候，就这样盖过了两个月的时光。

　　回到京城的那一刻，林淮心中夹杂着许多情绪，有愤恨，恨秦墨予为何要一个人走，将自己丢在遥远的柳州。也有担心，害怕秦墨予是否出了意外，没有他在身边，万一刺客近身，那人又是否有反应之策。可最多的，还是思念……那种说不清道不明的情绪一遍遍悬浮在心底，叫人无时无刻都想着那个人，不得安生。

　　“那天到底发生了什么，你为什么……”林淮下意识地质问，忽地对上秦墨予的眼睛，才发现那人眼底厚重的疲惫——他过的似乎并没有自己想象的那么好。

　　他本以为自己应该很生气，应该狠狠地斥责秦墨予的冷漠，盘问他为何要抛弃他一个人走。可真的见到这人，他又实在狠不下心来。

　　林淮将未出口的责备咽了下去，又道：“我不在的那天，你有没有受伤？”

　　秦墨予愣了愣，大概是没想到他会问这个，缓缓摇头道：“没有。”

　　“……那就好。”

　　得到了最关心的答案，林淮便没有问的了。

　　秦墨予知道这人一向不爱说话，有事也只会往心里搁。突然被抛弃在千里外的柳州，只能一个人摸索回来，任谁都不会好受，可他见面的第一句，依旧是关心秦墨予的情况。

　　本想解释两句，或是说上一些安慰的话，可瞥见桌上的荐书，他又不得不把那些话咽回去。

　　他还有许多事情要做，在凌决发动逼宫前，他要将景王谋反的信息传递出去，人选如何，方法如何，全都是未知。现在林淮的到来点醒了他还有一个问题——如何在最后关头保住林淮。

　　想半天，秦墨予说：“你先下去吧。”

　　林淮一顿，抿了几次唇，最终只艰涩地应道：“是。”

　　他推开门，身形隐入了夜色中。

　　秦墨予看着他迅速消失在自己的视线里，又想起他最后的表情，突然有些不知所措。

　　本该铁石心肠，却逃不过感情带来的懦弱。

　　重要的人，在意的人，于他而言是诅咒，是孤独空白的生命中沥金于砂的珍贵之物，也是无处搁置和藏匿的脆弱之处。在踏上官场之前，他便已无数次拟定过自己的结局，孤家寡人，孤独终老，都是他预想过的结局。但这一天真正到来的时候，他又多了太多太多的顾虑。

　　心脏仿若被极北之地生长的荆棘缠绕而上，血液因“失去”的恐惧冰冷冻结，又因“失去”的痛苦燃烧沸腾。

　　苦涩泛上喉咙。

　　要狠下心来将那个人从自己的世界里剥离出去，决不能让他牵连其中。

　　可心里却有个在声音不断地扪心自问：扭曲他的意志，为此让他难过，难道也是必须付出的代价？

　　——

　　自那日以后，林淮与秦墨予的关系彻底回到了从前。他能感受到那人对自己刻意的疏远，却无法知道这么做的原由。

　　相比从前，秦墨予更加沉默，他的心思似乎全部落到了朝堂之上，眼中只有那毫无温度的权力与金钱。他引荐了许多小人，除掉了许多忠臣，将皇帝赐予他的权力发挥到最大程度。

　　世人称秦墨予为“九千岁”，将他视作权力的象征。

　　短短三个月，朝堂上的人就换了一批。秦墨予的权力如同蔓延在宫廷每一个角落的藤蔓，紧紧缠绕着朝政的命脉。皇帝的金口玉言需要经过他的耳语才能化作圣旨；朝臣的奏折，不经他的批阅，难以呈上龙案。高墙深院之内，是无数官员朝拜的殿堂，他们或真心或假意，但无一不低头称臣。

　　秦墨予的权力扩大到了前所未有的程度，几乎不再有人记得他曾经只是为皇帝讲学的国师。

　　民间将秦墨予传得神乎其神，甚至有人说：若非皇帝的手中掌握着兵权，恐怕这世间就再无制衡他的东西，真等到夺得兵权，商烈大概就要跟着秦姓了。

　　权力与欲望的交织，荣耀与毁灭的轮回。

　　就算是从未理会过民间传言的林淮，也听过关于“九千岁”的故事——一言一行，便能引起朝中风波；喜怒哀乐，便能牵连无数人的命运。

　　他说不清秦墨予到底哪里变了，但在他记忆里，那人分明不是外人所说的那样刻薄。

　　秦墨予从不会为了钱权抛弃尊严，也不会如传言那样视生命如草芥。他会教一个身份低微的影卫读书识字，会将身上的钱财拿出来感恩村民的帮助，这样的人，如何成为人们口中的“九千岁”？

　　林淮不愿去相信那些传言，可秦墨予，似乎真的不一样了。

　　他变得越来越冷漠，也越来越残忍。在某次坐在凉亭赏景时，一个侍女不小心打翻了桌上的茶杯。

　　她脸色苍白，立刻朝秦墨予跪下，等待着上位者落下对自己的审判。

　　秦墨予并未动怒，脸上几乎毫无波澜。若是往常，他大概不会为难这可怜的婢女。挥挥手，这事就算过去了。

　　可现在，他只静静地盯着那侍女，看她低入尘埃的姿态，不断发抖地脊背，漫不经心地开口：“你叫什么名字，多少岁了？”

　　她错愕地抬头，对上秦墨予的目光时瑟缩了一瞬，颤颤巍巍道：“回大人，奴婢名为阿鱼，今年十五岁了。”

　　“十五岁……”秦墨予呢喃道，目光落到女孩的身上，却似乎透过她看向了另一段遥远岁月。

　　良久，他微微垂眸，道：“去账房领十两银子，今日之后，你便收拾行装离开国师府吧。”

　　仅仅是打翻了茶杯，秦墨予就要将自己赶出国师府。侍女瞬间落下泪来，她咬咬牙，不敢说出任何不是，只得往地上重重磕了两个响头，道：“奴婢谢大人不杀之恩。”

　　女孩被两个下人带着离开了凉亭，秦墨予遣散了其余人，只剩下他一人留在这里。打翻的茶杯不知何时已更换了新的，里面盛的是上好的碧螺春，茶汤清亮，正往外冒着丝丝热气。

　　秦墨予端起酌了一口便放下了。

　　他从未向任何人说过自己其实并不喜欢喝茶。诚然，这略带苦涩的滋味儿很讨文人墨客的喜欢，苦味回甘的感觉也确实让人着迷，可相比起用树叶煮出的一壶苦水，他更喜欢烈酒过喉带来的灼烧感。

　　可依现在的情况，他要是喝醉了，保不齐就再也醒不来了。

　　难得闲暇，秦墨予想再待上一会儿，正端起杯子打算再喝一口，却忽觉后心处传来一阵剧烈的绞痛。

　　猝不及防的疼痛迅速蔓延至五脏六腑，秦墨予下意识闷哼一声，浑身的力气被抽离，手中的杯子滑落在地，滚烫的茶水洒了一身。

　　眼前一阵黑一阵白，他几乎快支撑不住地从凳子上摔下来。意识到暗处还有人在盯着自己，秦墨予只哼了一声就强行咬紧牙关，止住了后面的呻吟。

　　不知何时，他已经弓起了身子，将自己蜷缩起来。脑子里烟花闪烁，思绪聚拢又散开，现在他只有一个念头：去找凌决拿药。

　　他攥紧手指，声音止不住地颤抖：“来、来人。”

　　听到命令，一个人迅速落到他面前，秦墨予来不及看清那是谁，忙道：“备马，我要出去。”

　　也许是他的情况实在是太不对劲，让人一眼就能看出端倪，那人伸手稳住秦墨予的身形，问道：“你……怎么了？”

　　那时的秦墨予根本听不到任何声音，耳朵里全是嗡鸣，说完最后一句话后就彻底放弃挣扎，把全身的重量都压到了那个人身上。足足缓了一刻钟，身体上的疼痛才逐渐减轻，秦墨予艰难地偏过头，这才看到接住自己的人原来是林淮。

　　冷汗从额间淌下，秦墨予对上林淮关切的目光，心无端一颤。咬了咬牙，用力推开了他，斥道：“备马，即刻出发，不得延误！”

　　被蓦地推开，林淮只得应道：“是。”

　　见到那人离开，秦墨予终于松了口气，四肢慢慢恢复知觉，他重新挪回了石凳上，顾不得被茶水打湿的衣服，简单把黏在身上的茶叶拍落后就站起来朝大门走去。

　　蚀心散的发作间隔越来越短，一开始凌决给他的药还能完全阻断疼痛，到了现在，那药的效果越来越差，就算吃了药也只能暂时延缓痛苦，剩下的还得靠意志扛过去。

　　秦墨予匆匆上了马车，耳鸣依旧充斥着大脑，干脆闭上眼睛开始迷迷糊糊地计算凌决的逼宫时间点。

　　在皇宫已埋伏了将近一年，朝廷重臣几乎全被替换成了凌决的心腹，到最后一步，只剩一枚虎符。

　　想要调动兵队，虎符必不可少，秦墨予曾嘱咐凌宸钧不要轻易交付兵权，可若交付对象是秦墨予……那么获得虎符只是时间问题。

　　马车一路颠簸，行驶在热闹的街头，路人的谈笑与小贩的吆喝共同钻进他的耳朵，秦墨予不耐烦地按了按眉角，一声女子的尖叫却陡然在耳边炸开——

　　下一瞬，颠簸骤然加剧，马车毫无征兆地被中间劈开，断成两半。秦墨予坐在右侧，侥幸躲过了那一劈，却也重心不稳跌落在地。

　　几只飞箭咻地朝他射来，秦墨予没空喊疼，连忙站起向一旁跑去，又突然被人从后方揽住，堪堪躲过从另一侧投来的刀剑。

　　事情发生太快，待秦墨予反应过来时，已经跟随身后那人滚进了一个角落。

　　街上一片混乱，路人尖叫着四散逃窜，唯恐慢上半分就要被暗箭射杀。随行的侍卫大喊着“有刺客”拔刀相对，混合在混乱的人声中，听得人脑子更痛了。

　　秦墨予闷哼了声，睁开眼睛，看到林淮正紧紧将自己护在身下，一只手撑在地上，另一只手抬起挡住倒塌的摊位。

　　几滴鲜血顺着他的手臂滴到秦墨予的脸上，林淮下意识想替他抹去血液，奈何抽不出手，只能口头安慰道：“……有没有受伤？”

　　两人的距离不过几尺，秦墨予盯着林淮深褐的眼眸，脑子里混乱的思绪突然清明了起来。

　　他伸出手，缓缓贴上了那人的脸，蠕动着唇道：“林淮，如果……如果有一天我做错了什么，一定要阻止我。”
