---
title: 我在地府打工那些年 · 第1卷 现世 第99章 回忆长廊
date: 2024-01-99 00:00:00
categories:
  - 我在地府打工那些年
tags:
  - 仙侠
  - GB
  - 地府
cover: /images/difu-cover.jpg
---


　　一大段记忆涌进脑子里，栾方棋只觉得头撕裂的疼痛，不断有画面闪回，一段又一段的在眼前复演。

　　悲伤、痛苦与不甘的情绪在脑子里无限放大，栾方棋几乎是瞬间就红了眼眶。他双手撑地，极力地喘息着，茫然无措地盯着地面，眼泪从眼眶中掉落，在地板留下深色的痕迹。

　　是秦雨令的记忆？

　　不……是白榆的记忆。是那个死在落月宫的狐妖。

　　这就是她念叨了两百年的秦雨令，一个普通的人类，她的姐姐，白禾川最执着的人。

　　栾方棋愣愣地摸上自己的脸颊，才发现不知什么时候，自己居然流了满脸的泪水。明明知道这只是别人的回忆，明明知道秦雨令早已逝去，自己也不是两百年前的白榆，可他还是被狐妖炽烈的情感吓了一跳。

　　早已写下结局的剧本，就算猜到了剧情的走向，身为局外人的他也难以改变什么。

　　无法否认，爱确实是能穿越时空的东西。人之八苦，生、老、病、死、爱别离、怨憎会、求不得、五阴炽盛，就算是妖也无法逃脱。此刻的他也真正感受到了白榆那两百年的痛苦与绝望。初入人间的狐妖太过单纯，至亲之人的离去与身边人的背叛无疑给她上了最后一课。

　　幻梦之中，仿佛他已不是地府的引渡人，而是真正成为了狐妖白榆。

　　一只手温柔地覆上脊背，带着安抚意味地顺了顺他的背，栾方棋缓过神来，抬头望去，发现是一脸淡漠的林淮。

　　本来没什么，结果见到这人古井无波的脸，栾方棋一愣，这才想起自己现在满脸泪痕，应该难看极了。

　　他干咳一声，现在假装什么也没发生已经晚了，只能赶紧用袖子胡乱抹去泪痕，问道：“你也看到了吗？……白榆的记忆。”

　　“嗯。”林淮答道。

　　“那你怎么这么淡定？”栾方棋问。

　　听见这话，林淮目光有些闪躲，本不想回答，却拗不过栾方棋目光太过迫切，只好认真答道：“两百年前，我也有过相似的经历，所以……比你更熟悉这种感觉。”

　　两百年前？该不会指前世他死的时候吧？

　　栾方棋盯着林淮，手掌缓缓附上他的脸，忽然意识到这张毫无波澜脸应该骗了自己许多次。

　　正因为无论发生了什么他都不会有太大的反应，才会让人刻意忽略：林淮也是有感情、会伤心难过的。

　　他对自己的死没什么感觉，连那段记忆都十分模糊，却没想到会给林淮留下这么大的打击。两百年后的林淮相比以前话少了很多，都快让他忘了，曾经他也是会抓住自己的手倾诉思念与爱意的少年。可伴随着他的死，以及两人之间悲剧的结局，那些直白的言语似乎都在漫长的时间里慢慢沉淀成了记忆里永恒的疤痕。

　　栾方棋有些过意不去，道：“就是说……我死的时候，你也这么难过吗？”

　　林淮亲昵地蹭了蹭他的手心，应道：“嗯。”

　　心疼的情绪盖过害羞，栾方棋捧着林淮的脸，凑上前去轻轻吻了一下他的唇，抵着额头道：“我以后不会让你这么难过了。”

　　似乎没料到栾方棋会如此坦诚，林淮有些难为情，目光有一瞬的慌乱，但很快就变为了喜悦，勾唇回应：“好。”

　　两人正沉浸在甜蜜幸福中，几乎快忘记现在还身处青岚镇中。几条树根窸窸窣窣的涌过来，被林淮眼疾手快地抓住。

　　栾方棋很快反应过来，划破手心召唤出自己的浮生树搅碎了偷袭的树根。

　　而那树根似乎像有意识一样，再次从四面八方涌过来，缠上两人的四肢分别向两边扯。

　　奇怪的是，这些树根只会攻击林淮而不攻击栾方棋，最多只是缠上他的腿根想要绊倒他。虽然提出这个想法很不合时宜，但这就像……执意要拆散小情侣的丈母娘一样。

　　林淮也意识到这点，干脆顺应树根的心意退到了离栾方棋最远的地方。所有树根扑涌过来，他找准时机召出长枪一把将其击碎。

　　心生惧意的树根退去，林淮这才收起了银枪。

　　有把冷兵器确实很有必要，栾方棋再次肯定了这个观点。

　　虽然失去了法力加持，不能自由操纵飞来飞去，关键时刻却还是能拿来护身的。

　　直到这时，栾方棋才想起来观察这个房间的构造。在进入白榆记忆前两人分明处在一条诡异的走廊里，此刻醒来却是在间屋子里。

　　与那扭曲变换的走廊相比，这间屋子稍显正常，却依旧被树根所覆盖。弯曲扭折的树枝充斥在各个角落，艳红的花瓣在打斗过程中散了一地。

　　栾方棋蹲下来捡起地上的花瓣，指间相触的瞬间，眼前再次闪过几个画面。悲伤的声音自脑中响起，他赶紧后退，那模糊的声音才消失。

　　“我知道了。”栾方棋远离了那些花瓣，“浮生树有承载记忆的功能，有人把白榆的记忆与浮生树融合在一起了。”

　　作为神器的浮生树不只能赋予生命，更能承载记忆。正因如此，魂魄与浮生花相融的栾方棋才会在受到致命伤时不足以死去，甚至在苏醒的时候连带着想起了前世的记忆。

　　但他情况特殊，与浮生树相融也是偶然得之。白榆与他不同，她应该是在死后被人强行剥夺了魂魄……

　　林淮道：“那个人拿白榆的记忆来干什么？想复活她？”

　　栾方棋盯着地上碎裂的花瓣，想起在皇宫见到的场景，对整件事情的原委已经有了些眉目，坚定地开口：“不，白禾川想复活的应该是秦雨令。”

　　林淮一挑眉：“你是说这些都是那只狐妖干的？”

　　“嗯。”栾方棋道，“两百年前他杀掉了白榆，还用浮生树封印了她的灵魂。这就能说明，他是除我、楚迟外第三个能操控浮生树的人。”

　　他捡起散落在地的木屑，放到林淮眼前，接着说：“冉舟说过，他想通过我复活秦雨令……具体怎么个复活法我也不知道，但肯定和浮生树脱不开干系。”

　　林淮直白道：“他现在想复活秦雨令，那在她死的时候为什么不去救她？”

　　“这……可能是因为，秦雨令不想让他救？”栾方棋越说越觉得奇怪。

　　由于是以白榆的视角看到的秦雨令的生平，所以记忆所表现出来的情况就是——白禾川与秦雨令并没有那么熟。与先前的猜测完全相反，白禾川看上去并不爱秦雨令，甚至还在最后关头以一个奇怪的理由拒绝了救她。

　　当时那么嘴硬，难不成他现在突然反悔了？

　　在旁人的视角里秦雨令和白禾川的关系实在过于微妙，明明表现得那么不在乎，死了都不会去看一眼，在后来却要为了复活她而杀掉白榆。

　　“……”

　　栾方棋实在不知该怎么形容这种拧巴的感觉，毕竟他和林淮都很坦诚，喜欢就是喜欢，不会藏着掖着。

　　他叹了口气，无奈摆手道：“我又不是秦雨令，大概永远也理解不了她和白禾川两个人在想什么。”

　　白禾川承认过自己喜欢秦雨令，可同样是爱，他与秦雨令却和栾方棋与林淮完全不同。两对人走上了不同的极端，并且永远也不能理解彼此。

　　林淮歪了歪头，突然来了句：“可我倒觉得，你在某些方面和秦雨令非常相似。”

　　“什么方面？”

　　“比如，”林淮道，“都对拯救苍生有着异常的执念——已经到了常人无法理解的地步。”

　　“这……”

　　栾方棋顿了顿，觉得林淮说得挺对。不过那仅限于前世的秦墨予，转世成为病秧子后，比起苍生的幸福，他更在乎自己能不能见到第二天的太阳……说起来，一以前到底是为什么这么执着来着？

　　栾方棋摸了摸下巴，回想起自己最后几年，又想起秦雨令的样子，正疑惑着，脑中突然闪过一道光——

　　“天纲地常，不可易也……”

　　林淮不明所以：“什么？”

　　栾方棋一愣，脑子突然清明，道：“以前……好像也有个人跟我说了这句话，‘天纲地常，不可易也；万灵蛰伏，不可违也’。”

　　在白榆的回忆里，秦雨令正是因为这句话才那么义无反顾的去一次又一次地去拯救这片大地上的苦难，想要改变世间苦难人的命运。而问起这句话是谁告诉她的，她又说不出来。栾方棋本以为这是极个别情况，却想起自己似乎也在哪听过这话。

　　林淮试探问道：“你从哪听来的？”

　　栾方棋想了好久，摇摇头：“我记不得了。”

　　他和秦雨令两个人，一个在朝廷当国师，一个在民间做慈善，归根结底，都是为了这天下的百姓。甚至到了最后，一个执拗到疯癫，另一个为此一病不起，死在了王朝灭亡的那天。

　　一句话堵得林淮说不下去，栾方棋尴尬一笑，索性转移了话题：“这不重要……我们还是先离开这里，去找找郡主在哪吧。”

　　说到这，栾方棋推开门走了出去。外面依旧是诡异的长廊，一眼望不到尽头，两边却连接着一扇又一扇的木门，每个门把手上都缠绕着大大小小的树根。

　　栾方棋扫过那串排列的木门，心里有了个不好的猜想——

　　“那些门背后不会全是别人的记忆吧？”

　　林淮赞同了他的说法：“很有可能。”

　　“如果这房子里全是别人的记忆，要怎么找郡主在哪？”栾方棋有些抓狂。

　　难道要每个房间都进去看一看？

　　林淮张了张嘴，似乎想说些什么，但还没来得及开口，地面上的树根就再次蠕动起来，在两人眼皮子底下攀上离他们最近的门把手，轻巧地打开了门。

　　见此情形，栾方棋简直想爆出两句粗口。

　　在房间里待久了，差点忘了，选择的权力根本不在他和林淮手上！

　　门的背后依旧是无尽的黑暗，伴随着细碎的人声铺天盖地涌来，立马便吞没了两人。与上次悲伤的女声不同的是，这次说话的人是个男人。

　　他的声音既没有悲痛欲绝，也没有怒不可遏，甚至可以说无比平淡。

　　那声音出来的瞬间，栾方棋瞪大了眼睛。

　　那是他十分熟悉、听过无数次的，凌宸钧的声音！

　　几度缘起缘灭，栾方棋没想到，自那段历史已经过去了两百年，自己居然还有一天能听到曾经君主的声音，更没想到会亲自进入到他的回忆里。

　　那比任何人都要冷漠的嗓音在脑子里响起，伴随着眼前不断闪烁的画面，属于凌宸钧的回忆将两人一同拉回了商烈的时代。

　　“你是……这天底下，最有才识、最有能力，也是朕最信任的人。”

　　“你觉得他恨我吗？”

　　“……恨？不，他只会说‘陛下圣明’。”
